Die Zuständigkeit der österreichischen Gerichte für die Behandlungs von Streitigkeiten hängt entweder vom Wert des Streitgegenstands ab (Zuständigkeit nach Wert) oder von der Art der Streitigkeit (Zuständigkeit nach Art).
Der Kanzler hat den regelmäßig bestellten Gutachter über die im Rahmen der von der Behörde zu durchführenden Untersuchungen festgelegten Fristen zu informieren, damit er sich gemäß den Artikeln 194 und 201 des Zivilprozessordnung daran beteiligen kann.
Der Parte Sachverständige ist an den Sitzungen des technischen Beraters anwesend und nimmt an der Anhörung und der Sitzung des Beratergremiums teil, wenn der technische Berater anwesend ist.
Der zuständige Richter prüft von himself die Gültigkeit der Parteistellung und fordert bei Bedarf die Parteien auf, die Prozessakten und Dokumente, die er als fehlerhaft erkennt, zu ergänzen oder anzupassen.
Für die Besitzklagen und die Klagen zur Anzeige neuer Bauwerke und zu befürchteten Schäden ist das Gericht am Ort des Vorfalls zuständig.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen für das Schiedsverfahren vereinbaren. Fehlt es an einer solchen Vereinbarung, entscheidet der Schiedshof in dieser Hinsicht.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigenbeidigung ablegen. Der Sachverständigenbeidigung kann unterbleiben, wenn beide Parteien auf die Ablegung des Sachverständigenbeidigung verzichten.
Eine Entscheidung gilt als rechtskräftig, wenn sie nicht mehr der Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie der Revocationsinstanz unterliegt, wie in Artikel 395, Absätze 4 und 5 festgelegt.
Ausnahmen sind nur in besonderen Fällen zulässig. Die Rechtsmittelverzicht, die sich sowohl aus einer ausdrücklichen Zustimmung als auch aus Handlungen ergibt, die mit der Absicht zur Inanspruchnahme der durch Gesetz zulässigen Rechtsmittel unvereinbar sind, schließt die Einreichung eines Rechtsmittels aus.
Nur wer die Beurkundung zur Ausübung der richterlichen Tätigkeit erhalten hat, darf die Anwaltsberufung ausüben.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er beigetreten ist oder deren Mandat er erteilt hat, oder von einem Anwalt oder Arbeitskontraktberater unterstützen lassen.
Im Falle eines notwendigen Litisconsors ist eine Bekennung, die nur von einigen der Litisconsorten abgegeben wird, vom Gericht frei zu bewerten.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Gesetzesaktes oder eines Teils desselben unterliegt einem Volksentscheid, wenn dies von 500.000 Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Ein Volksentscheid zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung wird einberufen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Landtagskassen einfordern.
In Berücksichtigung der im Artikel 526 ZPO vorgesehenen Auswirkungen darf der Eingriff nach dem ersten Verhandlungsgang nicht mehr stattfinden.
Die Einlassung in das Verfahren besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung müssen alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den bestellten Prokurator erfolgen, sofern das Gesetz nicht anders vorschreibt.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen minderjährigen Personen unter derselben Obhut besteht, ernennt das Obhutgericht einen besonderen Betreuer für die Minderjährigen.
Der Zuziehungssatz muss enthalten: die genaue Angabe des Gegenstandes und des Klagegrundes sowie eine bestimmte Klageforderung.
Der Zuziehungssatz muss enthalten: die genaue Angabe des Petitum.
Die Zuweisung kann durch den Eigentümer des Hauptgutes oder durch den Inhaber eines dinglichen Realrechts auf dieses erfolgen.
Alle Durchführungsverordnungen zur vorliegenden Verordnung müssen innerhalb von drei Monaten nach ihrem Inkrafttreten erlassen werden.
Aus der Fernauswahl des Arbeitsverhältnisses sind öffentliche Bedienstete sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen, ausgeschlossen. Die bereits bestehende Kündigungsregelung für Mütter bis zum dritten Lebensjahr des Kindes bleibt unverändert.
Für jede Abteilung der Vorschule wird eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine Erziehungsassistentin oder ein Erziehungsassistent zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter führt, gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten, Arbeiten zur Errichtung, Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Kunstwerken durch und ist für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Ausrüstungen verantwortlich.
Wenn der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, die der Sorgerechtswahrung zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der an die zuständige Gerichtsbarkeit übermittelt wird, übermittelt diesen über den Leiter des Landratsamtes.
Der Werbeassistent arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbemaßnahmen im Tourismusbereich mit.
Der Arbeitgeber übt seine Tätigkeit in der folgenden Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen, öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist, b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann Disziplinarmaßnahmen nach der Schwere der Verletzung und im Einklang mit den satzungsmäßigen Bestimmungen zur Folge haben.
Der Regierung der Republik gehören der Präsident des Ministerrats und die Minister an, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Manchmal gibt es auch Minister ohne Portemonnaie, die nur Mitglieder deskabinett sind, aber keine obersten Verwaltungsbeamten.
Die Gemeinden, Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den im Grundgesetz festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede sprachliche Gruppe das Recht, in der Gemeindevertretung vertreten zu sein, wenn sie im Gemeindevertretung mindestens zwei Mitglieder hat.
Die Mitglieder des Comunalen Katastrophenschutzkoordinationszentrums werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der zu ergreifenden Maßnahmen im Falle einer Katastrophe zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung der gemeindeeigenen, gemeindlichen Grundlagen durch die Gemeindeexekutive beauftragt wird, kann sie über den kommunalen Haushalt verwaltet werden.
Die Gemeindeverwaltung besteht aus dem Bürgermeister, der die Verwaltung leitet, und den Gemeindevertretern, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeister, Kommunalräten und Landräten, Präsidenten der communalen und landeslichen Ratskörper, Präsidenten und Stellvertretern der Kreisräte, communalen und landeslichen Sekretären.
Die GemeindeRäte haben das Recht der Initiative in jeder Angelegenheit, die dem Rat zur Entscheidung vorgelegt wird.
Die durch Gesetz eingerichtete, eigene und übertragene Zuständigkeit, die eigene und übertragene Leitungsautonomie, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die Fähigkeit zum Privatrecht und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit Sonderstatus und die Regionen haben finanzielle Autonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollektiv für die Handlungen des Ministerrats und individuell für die Handlungen ihres Ministeriums verantwortlich.
Sofern keine anderen Bestimmungen im Gesellschaftsvertrag vorliegen, darf ein Mitglied keine Anteile an seinem Kapital ohne Zustimmung aller Mitglieder veräußern oder übertragen.
Die Absicht zur Gewährung einer Bürgschaft muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Entfernung eines im Statut benannten Organmitglieds ist unwirksam, wenn keine berechtigte Ursache vorliegt.
Die Vorstände der an der Fusion beteiligten Gesellschaften müssen eine Bericht erstellen, in dem der Fusionstrakt und insbesondere der Aktien- oder Quotenumrechnungsverhältnis juristisch und wirtschaftlich dargelegt und begründet werden.
Die Mitglieder des Vorstands können jederzeit durch die Generalversammlung wiedergewählt oder abberufen werden, selbst wenn sie gemäß dem Gesellschaftsvertrag ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Prokuristen, die kraft eines fortbestehenden Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die für den Betrieb der Unternehmung erforderlichen Rechtsgeschäfte zu tätigen, auch wenn sie diese nicht leiten.
Die Organe müssen den Jahresabschuss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und der Gewinn- und Verlustrechnung besteht.
Die entsprechende Gegenleistung kann entweder als Aufwand in die Gewinn- und Verlustrechnung (als Betriebsertrag) eingetragen oder als Abzug aus den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die rechtlichen Handlungen, für die es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die für ihre Ausführung erforderlich sind.
In der S.r.l. haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Die Mitglieder einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, einen Mindestkapitalbetrag beizutragen.
Das Statut der Region unterliegt einem Referendum, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünftel der wahlberechtigten Bürger der Region oder ein Viertel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragt.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines landesgesetzlichen Gesetzes wird einberufen, wenn mindestens 13.000 in den Wählerverzeichnissen eines Gemeinden der Provinz eingetragene und zur Wahl des Landtag von Bozen berechtigte Wähler es verlangen.
EinVolksentscheid zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung wird einberufen, wenn ihn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Landtagskräfte verlangen.
Wer die Pflicht zur Benachrichtigung verletzt, muss mit einer Verwaltungsstrafe von 500,00 bis 1.500,00 Euro belangt werden.
Die Vertragsregelung des Arbeitsverhältnisses gilt auch für landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse und Mietverhältnisse mit dem selbstbewirtschaftenden Kleinlandwirt.
Die Adoptierung kann für Minderjährige angeordnet werden, die gemäß den folgenden Artikeln als adoptierbar erklärt wurden.
Das Sorgerechtsverfahren wird auch in Fällen von Adoptivpflege oder Adoptionsvorbeuge gewährt.
Der Beitritt der Interessierten und die Satzung des Konsortiums müssen in einem Akt festgehalten werden.
Der Gerichte für die Tutelle ernennt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald er von dem Umstand Kenntnis nimmt, dass die Tutelle eingeleitet wird.
Die Befreiung erfolgt durch die Zahlung des Betrags, der sich aus der Verzinsung des jährlichen Mietzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch besondere Gesetze geregelt.
**"Gemäß Absatz 8 müssen die Unternehmen über die notwendigen beruflichen und technischen Voraussetzungen verfügen, wie im Regolamento näher festgelegt, sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen, um die Hauptrevisionen ordnungsgemäß durchzuführen."**
Wer gemäß dieser Verordnung einen Beitrag erhält, muss ihn zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzahlen, wenn innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Hofes einstellt oder der Hof oder Teile desselben veräußert werden.
Aufgrund eines relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklungsprozesses in Alto Adige, der sich auf fast alle Sektoren erstreckte, konnten auch die genossenschaftlichen Banken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung auch ohne Zustimmung des Schuldners aufonerkostend oder unentgeltlich übertragen, sofern die Forderung nicht von persönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht durch das Gesetz verboten ist.
Für die Festlegung der Zuständigkeit für juristische Personen, unrechtmäßig eingerichtete Vereinigungen oder Komitees, wie in den Artikeln 36 und folgenden des Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB) festgelegt, gilt als Sitz der Ort, an dem sie regelmäßig tätig sind.
Die Entlohnung des Arbeitnehmers muss in der Höhe durch die betrieblichen Vorschriften bestimmt und in der Art und Weise und innerhalb der Fristen erfolgen, die im Ort der Arbeit Anwendung finden.
Die jährliche Vergütung für die Mitglieder des Aufsichtsrates soll durch die Generalversammlung der Aktionäre festgelegt werden.
Die Dokumente (Nummer 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstand) müssen in Originalform bei der Klage beigelegt werden und können nicht durch substitute Urkunden ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen sich interessierte Praktikanten bei dem Landeszentrum für die Ausbildung im Gesundheitswesen bewerben und dabei folgende Unterlagen beifügen: c) Meldebescheinigung.
Die Bewerbung um Aufnahme muss auf einem mit Siegel versehenen Papier verfasst und innerhalb der jedes Jahr festgelegten Frist beim Landrat für Gesundheit eingereicht werden. Bei der Bewerbung sind folgende Unterlagen beizufügen: ein Staatsbürgerschaftsnachweis.
Es wird als handwerklicher Betrieb angesehen, wenn es sich um eine in Form einer Gesellschaft constituierte und geführte Unternehmung handelt, wobei die Mehrheit der Mitglieder ihre eigene, insbesondere handwerkliche Tätigkeit in den Produktionsprozess einbringt.
Wenn es sich um ein Handwerksunternehmen in Form von Gesellschaft oder Genossenschaft handelt, muss die Mehrheit der Mitglieder die Voraussetzungen des Absatzes 2 erfüllen.
Der Kompromiss muss schriftlich festgehalten werden, sonst ist er unwirksam, und er muss den Gegenstand der Streitigkeit festlegen.
Zur Senkung der Prämienrate der Unfallversicherung und Berufskrankheiten wird berücksichtigt, dass Unternehmen von der INAIL geprüfte technologische oder organisatorische Lösungen einführen.
Der Wohnsitz einer Person liegt am Ort, an dem sie ihren Hauptsitz für ihre Angelegenheiten und Interessen hat.
In keinem caso la Autorizzazione per i cittadini di paesi terzi e per gli apolidi può superare la durata di soggiorno prevista dalla legge o la durata di validità del permesso di soggiorno o del visto d'ingresso.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, sofern sie nicht ausdrücklich auf sie verzichtet, auch wenn sie durch Heirat oder durch den Wechsel der Staatsangehörigkeit ihres Ehemannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Wenn die ausländische Streitfrage eine vorläufige Frage betrifft, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er annimmt, dass die ausländische Verfügung in das italienische Rechtssystem Auswirkungen haben könnte.
Der Sohn steht unter der elterlichen Obhut bis zum Erlangen der Volljährigkeit oder bis zur Aufhebung der elterlichen Obhut.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von Kindern, die außerhalb der Ehe geboren wurden, sind anwendbar, wenn die Elternschaft gerichtlich anerkannt oder festgestellt wurde.
Im Zweifel wird die Auslegung der Rechtsvorschrift auf der Grundlage des italienischen Textes vorgenommen.
Das Departement für öffentliche Verwaltung fördert und entwickelt gemäß den Richtlinien, Programmen und internationalen Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methodologien zur Prävention von Korruption.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus Delikt oder aus jedem anderen Akt oder Ereignis, das sie gemäß der Rechtsordnung hervorrufen kann.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung oder die Billigung einer einvernehmlichen Trennung zu beantragen, obliegt ausschließlich den Ehegatten.
Die personenrechtlichen Beziehungen zwischen Ehemann und Ehefrau werden durch das nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch richterlichen Akt hat die gleichen Auswirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Heirat.
Der Kindesschutz wird in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und die anwendbare Rechtsvorschrift im Bereich des Kindesschutzes geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierte Strukturen eingegliedert ist, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets in Bezug auf die Sprache in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die sich auf die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen beziehen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule stellt der Schulleiter im Rahmen eines ganzheitlichen Bildungsansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrer im Klassenrat begrenzt bleibt.
Al Verteidiger spetteten die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Angeklagten zuweist, sofern diese nicht dem Angeklagten persönlich vorbehalten sind.
Der Amtsverteidiger ist verpflichtet zur rechtlichen Unterstützung und kann nur aus begründeter Notwendigkeit ersetzt werden.
Der Gerichtshof ernennt den Sachverständigen aus der Liste der in speziellen Listen eingetragenen Personen oder mit besonderer Fachkompetenz im fraglichen Spezialbereich.
Die Landtagskommissarinnen und Landtagskommissare können auf der Grundlage einer Anhörung des Landtagskonsultationsausschusses zusätzliche Sachverständige oder Experten hinzuziehen, wenn sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Umweltamtes für notwendig erachten.
Diejenigen, die aufgrund von Einschränkungen nicht frei ihre Rechte ausüben können, können nur dann als Zivilpartei auftreten, wenn sie durch einen Vertreter, Bevollmächtigten oder Beistand in den für die Einreichung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, beauftragt oder unterstützt werden.
Wenn die Funktion des Versicherungsmaklers aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt wird, muss auch ein dauerender Ersatz für seinen Vertreter ernannt werden.
Die Rechte aus der Liquidation sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118, im Falle einer erfolglosen Durchsetzung auf bewegliches Vermögen, werden subsidiär und mit Vorrang gegenüber nicht gepanteten Rechten auf das Erlös aus dem beweglichen Vermögen platziert.
Das Gericht erlässt die notwendigen Maßnahmen zur Gewährleistung der Vollstreckung des Urteils sowie zur Verhinderung der Verwendung des Passes und anderer gültigen Ausweisdokumente für den Auslandsaufenthalt.
Die Rechte und Gewährleistungen, die dem Angeklagten zustehen, gelten auch für eine Person, die einer Untersuchung unterliegt.
Der Haftbefehl muss dem Angeklagten bei der Festnahme mitgeteilt werden. Wenn dies nicht möglich ist, muss ihm vorläufig mitgeteilt werden, wegen welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Mitteilung des Haftbefehls muss in diesem Fall unverzüglich erfolgen.
In Abwesenheit von rechtlichen oder biologischen Kindern, Vorfahren, Brüdern oder Schwestern wird dem Ehepartner der gesamte Nachlass zugewiesen.
Der Ernennungsakt des Nachlassverwalters muss auf Antrag des Gerichtsschreibers der bestellten Person innerhalb der im Akt festgelegten Frist bekannt gegeben werden.
Der Nachfølgende, der durch Erben eintritt, muss auch die Spenden und Legate, die zugunsten seines Erblassers gemacht wurden, ohne ausdrückliche Befreiung, berücksichtigen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensübertrags haben die Mitglieder ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Der Erblasser kann auch bestimmen, dass die Teilung des Erbes oder bestimmter Vermögenswerte erst nach Ablauf einer Frist von nicht mehr als fünf Jahren nach seinem Tod stattfinden kann.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens bei Entscheidungen der Obersten Gerichtshof.
Wenn der Antragsteller bereits endgültig für die im vorherigen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, muss die Geldstrafe im Bundeszentralregister eingetragen werden.
Wenn es begründete Verdachtsgründe gibt, dass jemand auf seinem Körper ein Verbrechen oder Gegenstände im Zusammenhang mit dem Verbrechen versteckt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne Genehmigung des Parlaments, dem es angehört, einer persönlichen Durchsuchung oder Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen zur Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Verurteilungsurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Sofort nach Schließung der Debatte entscheidet das Gericht durch Urteilsverwerfung oder Durchsetzung eines Dekrets zur Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Erbfolge kann entweder durch Gesetz oder durch Testament geregelt werden.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch mit Bezug auf die Güter, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind, eine Aufteilung vornehmen.
Die Mitwirkung der autonomen Provinz Bozen bei der Gründung des Unternehmens setzt voraus, dass in ihrer Satzung die Vertretung der Provinz in den Organen des Unternehmens und der Aufsicht vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über die Organisation der Gesellschaft enthält, auch wenn er in einem separaten Dokument vorliegt, gilt als Teil des Gründungsvertrags und muss diesem beigefügt werden.
Die natürlichen Energiequellen, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Veräußerung einer Gesamtsache oder eines dinglichen Rechtes an dieser erfolgt durch einen kontinuierlichen Besitz von zwanzig Jahren.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihre Eigentümerschaft gehört anderen.
Die zivilrechtlichen Früchte werden tageweise erworben, je nach Dauer des Rechts.
Der Erwerb wird durch Gesetz vollzogen, ohne dass eine Annahme erforderlich ist und ohne dass eine Aufhebung möglich ist.
Bis zur Trennung der Früchte bleiben diese Teil der Sache.
Der rechtliche Status des Ausländers wird durch Gesetz im Einklang mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Die Städtchenatzorn auf die Staatsbürgerschaftsordnung (StbG) regelt die Bedingungen, unter denen Personen den rechtlichen Status (Rechtsstellung) als österreichische Staatsangehörige erlangen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unveräußerliche und unantastbare Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer dringenden und zwingenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notwendigkeit kann die Requirierung von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Die Immobilienrechte erstrecken sich auf den unterirdischen Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was sich darin befindet, und der Eigentümer darf alle Arten von Graben oder Bauvorgängen durchführen, solange er keinen Schaden für den Nachbarn verursacht.
Die Eigentum an Grund und Boden ist in den nach speziellen Gesetzen vorgesehenen Fällen bestimmten Bestimmungen unterworfen, um öffentliche Interessen zu erreichen.
Die Eigentumsrechte erstrecken sich auch auf den Untergrund.
Der Miteigentümer hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer auf die Früchte des Bodens, auf das Erbe und was die Nutzung des Untergrunds betrifft, gemäß den Bestimmungen der speziellen Gesetze.
Bei Übertragungen werden die regelmäßigen Dienstbarkeiten entweder aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen, je nach den Bedürfnissen der neuen Ordnung.
Wenn das vererbte Gut durch eine regelmäßige Dienstbarkeit, einen Zins oder eine andere Belastung des Grundstücks oder durch eine Grunddienstbarkeit belastet ist, trägt der Erbe die Belastung.
Der Landrat für Wohnbau gewährt dem Wohnbauinstitut eine Unterstützung für den Erwerb von Flächen im Ortszentrum, die aufgrund der Änderung der Bauzone als bebaubar eingestuft werden können und für die Umsetzung von genehmigten Bauprogrammen erforderlich sind.
Der Landrat für Wohnbau vergibt an Gemeinden oder gemeinnützige Gesellschaften und Einrichtungen eine Förderung für den Erwerb von bebautem Grund und bebaubarem Grund in gemischten Zonen, historischen Zentren und urbanen Umgestaltungsgebieten.
Wer ein auf einer bebaubaren Fläche bebaubaren Grundstück bebaubaren Landes mit dinglichem Recht der Nutzung ein auf dieser Fläche errichtetes Gebäude alieniert, muss beweisen, dass er selbst über eine für die Bedürfnisse seiner Familie angemessenewohnung verfügt.
Wenn der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber zurückerhält, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den erhaltenen Betrag anstelle der Sache zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist die Anfrage zur Rückgabe der Materialien nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erhalten hat, nicht mehr zulässig.
Die Aufhebung der Oberflächenrechte durch Ablauf der Frist führt zur Aufhebung der dinglichen Rechte, die der Oberflächeninhaber erworben hat.
Die Personen, denen Flächen in den Industriegebieten zugewiesen werden, können auch die Errichtung von Produktionsanlagen durch Übertragung des Baurechts an Leasingunternehmen übertragen.
Der Nutznieher darf Zugaben vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung des Gutes nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters handelt, ist er zur Erstattung des Schadens verpflichtet, den er den Parteien zugefügt hat.
**"Angesichts der Dienstbarkeiten besteht ein doppelter Rechtsbehelf. Man kann das Recht auf die Dienstbarkeit gegen den Eigentümer geltend machen, oder der Eigentümer kann sich wegen der Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren."**
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Veränderungen vornehmen, die den Zustand des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Maßnahmen zu ergreifen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, die Gesetzgebung oder der Titel sieht dies anders vor.
Wer ein Unternehmen mit Vermögenswerten und Verbindlichkeiten kauft oder erbt, dessen eigene Schuld oder Forderung gegenüber dem Unternehmer oder der Erben durch Konfusion erlischt.
Die nicht teilbaren Verpflichtungen werden, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, durch die für gesamtverbindliche Verpflichtungen geltenden Bestimmungen geregelt.
Eine gesamtverbindliche Verpflichtung entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung eines unteilbaren Gegenstands verpflichtet sind.
In internen Beziehungen wird die Solidarobligation zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Schuldnerinnen aufgeteilt.
Im Zugang zum Gemeinschaftseigentum oder zum am häufigsten genutzten gemeinsamen Raum, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Daten der Anmeldung und des Wohnsitzes des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummer angezeigt.
Wenn ein getrenntes Vorgehen nicht möglich ist, ist die Erneuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Mitbesitzenden, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Wenn der Zuziehungsschrift oder das Urteil eine Inhalt hat, der über die Aufgaben des Verwalters hinausgeht, muss dieser unverzüglich die Versammlung der Miteigentümer darüber informieren.
Die Hochzeit muss durch die in der Zivilstandsbeamten durchgeführten Bekanntmachungen vorbereitet werden.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zur Aufhebung des bereits eingereichten Scheidungsantrags.
Die einverständliche Trennung erwirbt Kraft durch die Beurkundung durch das Gericht, das in geheimer Sitzung auf Antrag des Partners über die Entscheidung des Vorsitzenden entscheidet.
Es wird angenommen, dass derjenige, der tatsächlich die Befugnis zur Verfügung ausübt, den Besitz hat, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese Befugnis zunächst nur im Rahmen einer Detention ausgeübt hat.
Fakti salvi i diritti acquisiti da terzi in forza di possesso di buona fede, il committente può esigere la restituzione dei beni mobili acquistati per suo conto dal mandatario che ha agito in nome proprio.
Die Klage auf Besitzentziehung kann auch gegen den Käufer des Besitzes erhoben werden, der von der Entziehung Kenntnis hatte.
Sofern es um die Ausübung von Befugnissen geht, die Gegenstand einer Gewährung durch die öffentliche Hand sein können, ist auch die Unterhaltungsaktion zulässig.
Jeder Vertrag, der auf die Bildung eines Heiratsgutes abzielt, ist ungültig.
Die Gegenstände, über die keiner der Ehemänner das ausschließliche Eigentum nachweisen kann, sind in gemeinschaftlichem, gleichberechtigtem Eigentum beider Ehemänner.
Sofern kein anderes rechtliches Verhältnis besteht, hat ein Familienmitglied, das kontinuierlich für die Familie oder im Familienbetrieb seine Arbeitskraft einsetzt, Anspruch auf Unterhalt in Übereinstimmung mit dem Vermögensstand der Familie.
An den rechtlichen Erben, die Anspruch auf Unterhalt haben, wird eine lebenslange Rente gewährt, die dem Erlös der Erbquote entspricht, die sie bei festgestellter oder anerkannter Elternschaft erhalten hätten.
Jeder Bürger, der aufgrund einer Behinderung nicht in der Lage ist zu arbeiten und keine notwendigen Mittel zum Leben hat, hat Anspruch auf Unterhalt und Unterstützung.
Das konstitutive Urteil bedeutet, dass die rechtliche Situation direkt durch das Gerichtsurteil geändert wird.
Obwohl die allgemeine Verpflichtung den Schuldner zur Leistung von Gegenständen jeglicher Art bindet, müssen zu diesem Zweck die Gegenstände erst individuell bestimmt werden.
**Contra den Willen des Schuldners und des Gläubigers kann ein Adempimento des Dritten nicht erfolgen.**
Der Gerichtshof kann für die Festlegung des Zeitpunkts der Quittungen alle Beweismittel zu Gunsten der Umstände zulassen.
Die simulierten Geschäfte werden hauptsächlich geschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur in Bezug auf die Tat, die Gegenstand der Anklage ist, aber nicht in Bezug auf ihre rechtliche Einordnung ausgesprochen werden.
Im Falle von Verletzung der Pflichten und unbegründeten Abwesenheiten, schlagen der Apotheker und der Apothekerleiter dem Gesundheitsleiter eine schriftliche Mahnung vor.
Das Kindeswohlgericht ernennt einen Vormund die Person, die durch den Elternteil, der zuletzt die Elternverantwortung ausgeübt hat, als solcher benannt wurde. Die Benennung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft des während der Ehe conceiteten Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Wenn eine *Supposizione di parto* oder eine *Neugeborenen-Substitution* vorliegt, kann das Kind, obwohl der Geburtsurkunde der tatsächliche Familienstand entspricht, einen anderen Familienstand beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft muss von der Mutter innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag an, an dem sie von der Unfähigkeit ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erhalten hat, eingereicht werden.
Die Zaun- und Bepflanzungsmaßnahmen müssen gemäß den Vorschriften der Stadtpläne und Verkehrspläne durchgeführt werden und dürfen unter keinen Umständen die notwendige Sicht für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit einschränken; die entsprechende Bewertung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein Nachkomme, der durch Erben berufen wird, muss das Vergütet, das dem Vorfahren gewährt wurde, auch wenn er die Erbfolge dieses Letteren aufgegeben hat, ausgleichen.
Ein Nachkomme, der durch Erben berufen wird, haftet für das, was dem Vorfahren zugeflossen ist, auch wenn er dessen Erbe verworfen hat.
Der Einverständnis der in den Artikeln 296 und 297 des Bürgerlichen Gesetzbuchs genannten Personen kann durch eine Person mit einer durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte schriftliche Urkunde erteilten besonderen Vollmacht erteilt werden.
Die Entlassung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die der gewöhnlichen Verwaltung nicht übersteigen.
Wenn nach drei Jahren seit der rechtlichen Trennung keine Klage zur Aufhebung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen des Eherechts innerhalb der nächsten sechs Monate eingereicht wird, wird die Beitrag für die Wohnraumbeschaffung zurückgezogen.
Das Pfandrecht gewährleistet die Schuld im jeweiligen Betrag, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, sind die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Rechtes durch die vorherige Gesetzgebung bestimmt.
Das Dienstverhältnis umfasst folgende Aufgaben: die Führung der Lieferantenanmeldung und die Erfassung anderer Verpflichtungen.
Wer mehr als eine solche Schuld gegenüber derselben Person hat, kann zum Zeitpunkt der Begleichung angeben, welche Schuld er tilgen will.
Der Schutztribunal ernennt den Vormund und den Stellvertreter des Vormunds, sobald er Kenntnis von dem Ereignis erhält, das die Einleitung der Schutzmaßnahme erfordert.
**„Fermo restando ein diverso Übereinkommen der Parteien, ist der Darleiher verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.“**
Wenn der Darlehensnehmer den Zinszahlungsanspruch nicht erfüllt, kann der Kreditgeber die Vertragsauflösung verlangen.
Die Wirkung der Verzögerung des Gläubigers besteht nicht darin, dass der Schuldner erzwungenermaßen die Annahme der geschuldete Sache erhalten kann. Die Annahme ist ein Recht, nicht ein (wörtliches) Pflichtverhältnis.
Wenn das reale Angebot und die Sicherheit gültig sind, sind die dafür notwendigen Kosten vom Gläubiger zu tragen.
Wenn der Gläubiger die Annahme des realen Angebots ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm angebotenen Gegenstände zu empfangen, kann der Schuldner eine Einreichung vornehmen.
Wenn die Leistungspflicht nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Durchsetzung bei dem Schuldner durchsetzen, unter Einhaltung der im Zivilprozessrecht festgelegten Verfahren.
Nach Ablauf dieser Frist können die Administratoren das Anteile des säumigen Mitglieds zu dem Wert verkaufen, der sich aus dem letzten genehmigten Jahresbericht ergibt, auf eigenes Risiko und im Namen desselben.
Der lucrum cessans soll vom Gericht unter Berücksichtigung der Umstände des einzelnen Falls im Rahmen einer gerechten Abwägung bestimmt werden.
Wenn ein fahrlässiges Verhalten des Gläubigers zur Entstehung des Schadens beigetragen hat, wird die Schadensersatzleistung in der Weise reduziert, dass die Schwere der Fahrlässigkeit und die Schwere der daraus resultierenden Folgen berücksichtigt werden.
Jeder vorsätzliche oder fahrlässige Tat, die einem anderen Personenkreis einen unrechtmäßigen Schaden zufügt, verpflichtet den Handelnden zur Schadensersatzpflicht.
Das Transparenzprinzip geht über die formale Verständlichkeit des Textes hinaus und verlangt, dass der Inhalt und die Reichweite der vertraglichen Bestimmungen für den Verbraucher verständlich sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand hatte.
Die Kompensation findet nur zwischen zwei Schuldverhältnissen statt, die sich auf eine Geldsumme oder eine gleichartige fungible Menge beziehen und gleichermaßen sicher und einklagbar sind.
Die Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Aufteilung des Vermögens des Konkursunterlassenen teilzunehmen.
Wenn der festgelegte Begriff erfolglos verläuft, erlässt die zuständige Behörde eine Demolitions- oder Stabilisierungsverordnung und berechnet die Kosten dem Eigentümer.
Bei Verträgen mit Gegenseitigkeitsleistungen kann die befreite Partei aufgrund der nachträglichen Unmöglichkeit der Leistung nicht die Gegenleistung verlangen und muss die bereits erhaltene Leistung gemäß den Bestimmungen zur Rückforderung des Unrechts zurückgeben.
Im Falle einer Unmöglichkeit der Leistung muss zwischen der anfänglichen Unmöglichkeit – d. h. derjenigen, die bereits vor dem Entstehen des vertraglichen Verhältnisses, also in der Regel vor Abschluss des Vertrags, bestand – und der nachträglichen Unmöglichkeit unterschieden werden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Mandanten für Verpflichtungen aus rechtlichen Handlungen, die im Rahmen der von ihm geleiteten Firma erbracht werden, klagen.
**"Im caso di prestazione indivisibile, tuttavia, l'impossibilità parziale equivale all'impossibilità totale, vale a dire che il debitore è liberato per intero."**
Die Aufhebung der Verträge kann nur dann ausgesprochen werden, wenn aus dem Nachteil, der sich aus der Unfähigkeit oder der Art des Vertrags oder sonst aus der Bösgläubigkeit der anderen Vertragsseite ergibt, resultiert.
Der Miterbe, der seine Quote oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern möchte, muss das Veräußerungsangebot zusammen mit dem Preis den anderen Miterben mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Die Reformgesetzgebung des Familienrechts (1998) regelt einzelne Normenbereiche (Elternschaft, Sorgerecht, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen rechtlichen und natürlichen Kindern.
Der Übernehmer der Rechte des Mitglieds haftet gesamtschuldnerisch mit dem Übergeber für die nicht geleisteten Beiträge, die dieser geschuldet hat.
Die Adoption führt keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Adoptanten und der Familie des Adoptivkindes herbei.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich erfolgen, 2. vom Garant nicht widerrufen werden, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. gegenüber dem Garant durchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten Einwände aus seinen rechtlichen Beziehungen mit diesem erheben.
Die gleichen Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger durch Vertrag mit dem Schuldner an der Übernahme der Schuld teilnimmt und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung des Vertrags ist.
Während bei der allgemeinen Verpflichtung nur eine Leistung geschuldet wird, obwohl sie in ihrer Art bestimmt ist, gibt es bei der alternativen Verpflichtung mehrere Leistungen, von denen jedoch nur eine zur Wahl steht.
Eine Zahlungsverpflichtungserklärung oder ein Schuldanerkennung entbindet den Berechtigten von der Beweislast für das zugrunde liegende Rechtsverhältnis.
Die Handlung ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Gesetze, die grundlegenden Werte des Rechtssystems oder die gute Sitten verstößt.
Das Optionsrecht im Zusammenhang mit zu Terminen verkauften Wertpapieren gehört dem Käufer.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, liegt dies bei dem Partner.
Sie sind nicht dem Erbenachlagung unterworfen, wenn sie dem Ehegatten gemacht werden.
Die Fälschungsklage kann sowohl in der Haupt- als auch in der Nebenverfahrensphase in jedem Stadium des Verfahrens eingereicht werden, sofern die Echtheit des Dokuments noch nicht durch ein erstrecktes Urteil festgestellt wurde.
Die ausschließliche Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit umfasst weiterhin die Fälschungsklage und die Fragen des Rechtsvermächtnisses und der Handlungsfähigkeit von Personen, mit Ausnahme der processuellen Handlungsfähigkeit.
Zusätzlich kommt es häufig zu einer stillschweigenden Annahme, wenn der Erbe sich äußerlich als Erbe ausgibt, ohne zu zeigen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Verzicht entschieden hat.
Eine dispozitive zu universalem Erbe ist nichtig, wenn sie vom Erblasser selbst getroffen wird, der zugleich im Testament als Begünstigter des Erben oder des Ehrenden auftritt.
Im Falle einer Succession ab intestato erhöht sich der Anteil des Verzichtenden zu Gunsten derjenigen, die mit ihm konkurriert hätten.
Der Vertrag ist unwirksam, wenn die Parteien ihn ausschließlich aus einem gemeinsamen rechtswidrigen Grund geschlossen haben.
Während die aufschiebende Bedingung besteht, kann der Erwerber eines Rechts vorläufige rechtliche Schritte einleiten.
Die Personen, bei denen das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorbehält, sind der Ehegatte und die rechtmäßigen Kinder.
Die Teilnahme an einem Handelsunternehmen in Form einer stillen Gesellschaft stellt eine rein vertragliche Beziehung zwischen dem stillen Teilnehmer und dem Inhaber des Handelsunternehmens dar.
Das Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Wenn der Belastete oder der Dritte nicht in der Lage oder nicht willens ist, die Wahl zu treffen, wird diese vom Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk die Nachfolge eingeleitet wurde, durch Verordnung mit Angabe von Gründen getroffen.
Die auflösende Bedingung macht den Rechtsgeschäft sofortig wirksam.
Wenn die Eltern den Töchtern eine Dote vererben, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat bezeichnet ist, der Erbfolgequote zuzuordnen sein.
Die Ersatzerbfolge kann auch zwischen den koereldenden Erben bestehen. Wenn sie in ungleichen Quoten eingerichtet wurden, wird angenommen, dass das Verhältnis der Quoten, die bei der ersten Erbeninstallation festgelegt wurden, auch bei der Ersatzerbfolge wiederholt wird.
Der Institutator hat das Genuss- und Verwalterrecht über die im Fideikommiss substituierten Vermögenswerte.
Vor der Aufteilung muss der Testamentsvollzieher die Erben anhören.
Wenn der Erbe kraft eines Rechtsgeschäfts auf Grund des Todes auf einen anderen übergeht, kann er bis zur endgültigen Ordnung der Erbfolge unter der bisherigen Genehmigung von Erben, vom Erzieher des Erbes oder vom Testamentsvollstrecker fortgesetzt werden.
Der Erbe hat die Vermögenswerte an den vom Gericht bestellten Betreuer zu übergeben. Nach der Übergabe ist er von jeder Haftung für Erbscheide befreit.
Daher ist der Erbe nicht verpflichtet, Erblassenschulden und Pfandrechte über den Wert der ihm zugefallenen Vermögenswerte zu erfüllen.
Wenn in einem Solidarverhältnis ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil im inneren Verhältnis gezahlt hat, steht ihm ein Regress gegen die Mitverpflichteten zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist unwirksam, wenn sie von einer bedingten Kündigung abhängt, die sie von der bloßen Willensbildung des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Wenn die Erbschaftsmasse erschöpft ist, haben die unbefriedigten Gläubiger ein Recht auf Rückforderung der Legate in Höhe des Wertes des Legats.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig von der Beweisführung eines Schadens zu leisten.
Wenn ein Vertragsverhältnis aufgrund einer unverhältnismäßigen Leistung einer Partei zum Nachteil der anderen Partei steht, kann die geschädigte Partei die Vertragsauflösung verlangen.
Der Aufsichtsrat hat bei Unterlassung der Administratoren die Generalversammlung einzuberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann auch in einem eigenständigen Verfahren nur bei einem materiellen Fehler, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer doppelten Invoicing von Positionen verlangt werden.
Der Rückfallvertrag besagt, dass jede Veräußerung der geschenkten Gegenstände rückgängig gemacht wird und diese dem Schenker ohne jede Belastung oder Hypothek zurückgegeben werden.
Der Arbeitsvertrag wird durch die Unterzeichnung des individuellen Vertrags zum Beginn des Arbeitsverhältnisses geschlossen.
Ein Arbeitsvertrag, der in Verletzung der Bestimmungen über die Ordnung der Arbeitsvermittlung und der Arbeitsvermittlung geschlossen wurde, kann für ungültig erklärt werden, ohne dass die Anwendung straflicher Maßnahmen ausgeschlossen ist.
Die Arbeitnehmer werden in Führungskräfte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten wird durch seine rechtliche Folge erkannt: Er verpflichtet den vertragsschuldigen Debitor zur Leistung gegenüber dem Dritten, sodass dieser die Leistung selbst einfordern kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann dem Dritten die aus dem Vertrag resultierenden Rechtserhaltungsvorbehalte entgegenhalten.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Anzahl der Vertragsschlußstellen unter die für seine Wirksamkeit erforderliche Zahl fällt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verborgen hat.
Das günstigste Angebot für den Auftraggeber wird bei der Eröffnungssitzung geprüft, und wenn keine Berechnungsfehler festgestellt werden, wird der Bauvertrag vergeben.
Der Berechnungsirrtum führt nicht zur Unwirksamkeit des Vertrags, sondern nur zur Korrektur, es sei denn, es handelt sich um einen Fehler bei der Gegenleistung und dieser war für den Vertragsschluss entscheidend.
Sofern in vertraglichen Beziehungen mit Gegenseitigkeit eine der vertragsschließenden Parteien ihre Verpflichtungen nicht erfüllt, kann die andere Partei, nach eigenem Ermessen, entweder die Leistung oder die Aufhebung des Vertrags verlangen, wobei die Schadensersatzleistung unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Folgen der übermäßigen Härtefallbelastung gelten auch für Verträge, die vor Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, die zu der übermäßigen Härtefallbelastung führen, nach Inkrafttreten des Gesetzes eingetreten sind.
Die üblichen Vertragsbestimmungen, wonach die Gewährleistung der guten Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu gewähren ist, bleiben unberührt.
Die Veräußerung des Erbrechts ist ohne die erforderliche schriftliche Form unwirksam.
Die Rechtshängigkeit vor einem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem der Verfahren behandelt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Kautionen erfolgen.
Für den Agritourismus können Räume genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers befinden – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – und die nicht für den Betrieb der landwirtschaftlichen Tätigkeit erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Gründungsmitglieder, muss von den Organen innerhalb von 30 Tagen beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Bezirk die Geschäftsstelle der Gesellschaft ansässig ist.
Im Handelsregister müssen Unternehmen eingetragen werden, die 4) eine Bank- oder Versicherungs activity ausüben.
Inner dreißig Tagen nach Beginn der Geschäftstätigkeit muss der Unternehmer die Eintragung im Handelsregister beantragen, in dessen Bezirk er seinen Sitz einrichtet.
Die Bollung und Vidierung der Handelsbücher und Bestandsbücher sowie der nach ausschließlich steuerlichen Bestimmungen geführten Bücher (IVA-Bücher) sind nicht mehr erforderlich.
Wenn der Prestatore d’Opera die Arbeit nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach der Gepflogenheit ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist festlegen, innerhalb derer der Prestatore d’Opera diese Bedingungen erfüllen muss.
Das Recht zur Zurückbehaltung ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands mit der vom Schuldner vor oder zum Zeitpunkt der Lieferung erteilten Anweisung oder mit der vom Gläubiger begründeten Verpflichtung in Konflikt steht, den Gegenstand auf bestimmte Weise zu behandeln.
Eine Person verliert ihren Arbeitslosenstatus, sobald sie eine abhängige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Al Arbeitsverhältnis im Haushalt sind die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuchs über Kündigung aus freiem Willen und aus berechtigtem Grund anwendbar.
Wer Hausangestelltenarbeit ausübt, ist verpflichtet, alles, was die Familienehre betrifft, mit angemessener Geheimhaltung zu behandeln.
Der Vertrag einer civilgesellschaftlichen Verbindung unterliegt keiner besonderen Form, außer denjenigen, die durch die Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben sind.
Die Satzung muss angeben: den Firmennamen, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Zweigstellen.
In Abwesenheit einer anderen vertraglichen Bestimmung liegt die Vertretung bei jedem geschäftsführenden Mitglied und erstreckt sich auf alle rechtlichen Handlungen, die in den Gesellschaftszweck fallen.
Der Mietzins kann auch aus einem festen oder variablen Anteil an den Früchten des vermieteten Objekts bestehen.
Wenn es sich um eine Arbeit handelt, die in einzelne Teile ausgeführt werden soll, kann jede der vertragsschließenden Parteien verlangen, dass die Prüfung auf die einzelnen Teile bezogen wird.
Wenn für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu transportierenden Gegenstände übergeben.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf der Laufzeit von den Parteien fortgesetzt wird, wird in einen unbefristeten Vertrag umgewandelt.
Sollte keine vertragliche Laufzeit vereinbart sein, kann der Mäklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, falls der Vertrag über seine Vermittlung geschlossen wurde.
Ohne Zustimmung des Deponenten darf der Aufbewahrer die Deponierte Sache weder selbst nutzen noch an Dritte weitervermitteln.
Ohne Zustimmung des Einlagerers darf der Treuhänder das eingelagerte Gut weder selbst nutzen noch es an Dritte weitervermitteln.
In der S.a.p.a. haften dieommanditärigenMitgliede gesamthaft und unbeschränkt für die Gesellschaftsschulden, während dieommanditärigenMitglieder nur bis zu ihrem im Kapitalanteil eingebrachten Betrag haftet.
Eine S.a.p.a. ist eine besondere Form der Aktiengesellschaft, die Merkmale einer S.p.A. mit denen einer Kommanditgesellschaft verbindet.
Die Lagerhäuser müssen auf Anfrage des Lagerhalters eine Lagerbestätigung für die gelagerte Ware ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle Rechte, die sich aus dem Titel ergeben.
Wenn alle Vertragsbestandteile aus einem Dokument mit der Klausel „all’Ordere“ oder einer gleichwertigen Klausel stammen, ersetzt die Übertragung dieses Dokuments den Übergeber in seiner Position.
Der Inhaber des bloßen Depozitoverscheidscheins kann die gepanzten Gegenstände auch vor Ablauf des für die Pfand権 gesicherten Kredits abholen, indem er bei der General-Garage den bei Fälligkeit fälligen Betrag an den Pfandgläubiger hinterlegt.
Die Umkehrung muss auf dem Titel eingetragen und vom Umkehrer unterzeichnet werden.
Der Entlehner hat die Sache sorgfältig aufzubewahren und zu bewahren.
Die Mitglieder, die im Namen und im Interesse der Gesellschaft gehandelt haben (2266), haften ferner persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 Abs.) für die Gesellschaftsschulden (4), sofern sie nicht durch einen anderen Vertrag anders geregelt sind.
Im Falle der Zahlungsunfähigkeit der Gesellschaft haftet die Person, der zum Zeitpunkt der Entnahme der Aktien die einzige Eigentümerschaft besaß, unbeschränkt für die gemeinschaftlichen Schulden.
Die Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsvorlagen, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Unterzeichnungsformulare sowie der üblichen Geschäftspraktiken im Bankensektor zu interpretieren und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die rechtlichen Schritte zur Liquidation vornehmen und können, sofern die Mitglieder der Gesellschaft nichts anderes geregelt haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft im Ganzen verkaufen und Transaktionen und Arbitrumsverhandlungen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Ein- und Auszahlungen im Sparbuch verzeichnet werden.
**"Bei Fehlen einer Anfrage des Käufers muss der Verkäufer die Optionen auf Anfrage des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut verkaufen."**
Im Falle einer Bankvorauszahlung gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die empfangenen Gegenstände nicht veräußern, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände speziell aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. In Personengesellschaften (S.n.c. oder Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.r.l.) müssen die Mitglieder kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem persönlichen Vermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsvertrag, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer, ist von den Organen innerhalb von 30 Tagen beim Handelsregisteramt einzureichen, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Für bestehende vertragliche Verpflichtungen ist eine solidarische Haftung zu übernehmen.
Sofern im Vertrag eine längere Laufzeit angegeben ist oder diese nicht festgelegt wurde, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Übertragungszeitpunkt.
Die nicht verkauften Anteile müssen durch die entsprechende Kapitalherabsetzung zurückgeführt werden.
Die Eröffnung des Insolvenzverfahrens ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht beglichenen Schulden, die sich aus den Akten des Insolvenzverfahrens ergeben, unter fünfundzwanzigtausend Euro liegt.
Ausgenommen anders im Stammbuch festgelegt, bedarf zur Ernennung und Entfernung der Kommanditisten der Zustimmung der Kommanditisten und der Zustimmung der Kommanditisten, die die Mehrheit des im Stammbuch festgehaltenenakapital darstellen.
Wenn grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann das Gericht den Kläger zur Erstattung des Schadens an den Angeklagten und den civilrechtlich haftenden Personen, die dies verlangen, verurteilen.
Der Vertrag erlisst, wenn nach Abschluss des Vertrags das Risiko entfällt, jedoch der Versicherer das Recht hat, die Prämien bis zur Mitteilung des Risikoverfalls oder bis zur anderweitigen Kenntnisnahme durch ihn zu erhalten.
Der Versicherte haftet für den versprochenen Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von Versicherungsunternehmen mehrerer Rechtspersonen sind kein Grund für die Kündigung des Versicherungsvertrags.
Wenn ein Versicherungsmakler berechtigt ist, Versicherungsverträge abzuschließen, ist er auch befugt, Änderungen oder Verlängerungen dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittsbestätigungen auszustellen.
Die Coassicherung wird üblicherweise in einer einzigen Police dokumentiert; sie muss eindeutig erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Die Beiträge der Gründer und die Transaktionen, durch die das Unternehmen Vermögenswerte und Forderungen von Gründern, Mitglieds und Organen erwirbt, unterliegen den Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Satzung und die Satzung müssen im Bundesanzeiger für Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur in der Höhe der auszuschüttenden Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Bilanz ergeben.
Die in dem vorherigen Artikel enthaltenen Beschränkungen sind nicht anwendbar, wenn der Erwerb von Anteilen in Form einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft sind, stehen das Recht auf Gewinne und das Recht auf Vorzugsaktien den anderen Aktionären in der entsprechenden Proportionalität zu.
Die anderen Gläubiger können die Entscheidung gegen den Schuldner durchsetzen, wobei jedoch die persönlichen Einwände, die dieser gegen jeden einzelnen von ihnen erheben kann, bestehen bleiben.
Für die Berechnung der Stimmrechte gemäß den Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte der Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Stellvertreter berücksichtigt. Die Stimmrechte von Dritten werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresbilanz sowie die vollständigen Kopien der letzten Jahresbilanz der verbundenen Unternehmen und eine Zusammenfassung der wesentlichen Daten der letzten Jahresbilanz der verbundenen Gesellschaften müssen bis zur Billigung des Jahresbilanz eingereicht werden.
Die außerordentliche Versammlung der Aktionäre, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die anwesenden Aktionäre bei der zweiten Einberufung nicht den notwendigen Anteil am Kapital für die Abstimmung darstellen.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Handelnden zur Entschädigung des Schadens.
Jede Person, die mit einem Fahrzeug fährt, für das keine Fahrzeugzulassung vorliegt, ist mit einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro belangt. Die gleiche Geldbuße gilt für den Fahrzeugbesitzer, den Nutzer im Nießbrauchsverhältnis, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen einer Finanzierungsleasingvereinbarung.
Das Recht auf Annahme des geschlossenen Hofes ist unantastbar und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfallsfrist, außer im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht zur Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Der Lauf der Frist beginnt mit dem Tag der Eröffnung des Erbes und bei bedingter Erbfolge mit dem Tag der Erfüllung der Bedingung.
Zusätzlich zu den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen muss die Gesellschaft ein Protokollbuch der Sitzungen und Beschlüsse des Aufsichtsrats führen.
Die im Provinzialregister eingetragenen Produktionsverbände und -organisationen müssen die im Zivilgesetz vorgeschriebenen Buchhaltungsaufzeichnungen sowie das Protokoll der Generalversammlung führen.
Der Konkursverwalter verwaltet das Konkursvermägens und führt im Rahmen seiner Aufgaben alle verfahrensmäßigen Handlungen unter der Aufsicht des Konkursrichters und des Gläubigerausschusses durch.
Die Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unzulässigkeit zur Wahl in das Parlament oder den Senat.
Die Person, die zur Erbfolge berufen ist, kann die Erbschaft unter drei Bedingungen erben: Sie muss zum Zeitpunkt der Erbfolge am Leben sein, in der Lage sein, Erbin zu werden, und erbberechtigt sein.
Unabhängig vom Betrag des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss mindestens ein Fünftel des Jahresnettoertrags darauf eingezahlt werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Mitgliedsanteiler das Recht, von den Geschäftsführern Auskunft über die Geschäftsverfolgung zu erhalten und die Geschäftsbücher einzusehen.
Die Übertragung der Anteilsrechte tritt mit der Eintragung im Gesellschafterverzeichnis in Kraft.
Alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen sind und im membersverzeichnis eingetragen sind, sind ordentliche Mitglieder.
Zusätzlich zu den im Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen muss das Unternehmen ein **Schuldnerbuch** führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und zurückgezahlten Schulden verzeichnet werden muss.
Die Umdeutung ersetzt mit rückwirkiger Wirkung einen rechtsfehlerhaften Verwaltungsakt durch einen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste Akt aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Administratoren müssen den Geschäftsbilanz erstellen, der aus dem Vermögensbilanz, dem Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der Agente hat das Recht, eine Ausfertigung aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die Vollstreckungstitel, deren Ertrag dem Staat zusteht, werden vom zuständigen Prefekt am Ort der Verletzungsstätte gebildet. Wenn der Ertrag einem anderen Organismus zusteht, werden die Rollen von der Verwaltung gebildet, der das Prüfungsorgan angehört.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der immateriellen Anlagen und der immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Wirtschaftsjahr planmäßig in der Höhe ihrer verbleibenden Nutzungslaufzeit amortisiert werden.
Der Elternteil, der neue Ehen eingehen, behält das Erbbright, hat jedoch die Pflicht, im Interesse des Sohnes einen Teil der Kosten für dessen Erhalt, Bildung und Erziehung beiseite zu legen.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die direkt dem Produkt zuzuordnen sind.
Die Kosten, die vom Nachlassverwalter für die Ausübung seiner Aufgaben getragen werden, sind vom Erbe zu tragen.
Die Erhöhungen, Produkte, Gewinne und Ausgaben werden nach dem im Statuten festgelegten Verhältnis zwischen den Parteien aufgeteilt.
Der Händler darf ein eigenes Zeichen auf die von ihm verkauften Waren auftragen, aber nicht das Zeichen des Herstellers entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der Sachimmobilien und der immateriellen Sachgüter, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Wirtschaftsjahr planmäßig in der Höhe ihrer verbleibenden Werthaltigkeit anzusetzen.
Der Bilanzauszug muss gemäß der folgenden Struktur erstellt werden: AKTIV: Finanzanlagen, mit getrennten Angaben der fälligen Beträge für jede Krediteinzelposition im folgenden Wirtschaftsjahr.
Der steuerliche Bonus – ehemals Bonus Renzi – gilt nur, wenn der Betrag der Abzüge höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Der/Die Präsidentin der Agentur erhält eine monatliche Vergütung, die im Ernennungsdekret festgelegt ist und ohne Mehrwertsteuer und andere Abgaben den 40 Prozent der für einen Landrat/Landrätin gemäß Artikel 2 Abs. 1 der Landesgesetzgebung vom 21. September 2012, Nr. 6, vorgesehenen Saldos nicht übersteigt.
Die Rechte des Staates, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, haben Vorrang auf Immobilien, die Gegenstand des Übertrags waren oder auf die sich die Erbringung von Dienstleistungen bezieht, im Falle der gesamtschuldigen Haftung des Käufers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen pro rata Anteil am Nettogewinn und am Nettovermögen, das aus der Liquidation resultiert, ohne die Rechte der bestimmten Aktientypen zu beeinträchtigen.
Die Finanzanlagen, die sich in Anteile an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen manifestieren, können zu einem Betrag bewertet werden, der der Quote des Nettovermögens entspricht, wie sie sich aus dem letzten Bilanzbericht dieser Unternehmen ergibt.
Die Liquidatoren müssen eine Bilanz erstellen, die das Aktiv- und Passivvermögen des Gesellschaftsmades aufzeigt.
Wenn ein Bestandteil des Aktivvermögens oder der Passiva in mehrere Positionen dieser Klassifizierung fällt, muss die gemeinsame Zugehörigkeit in der Anmerkung angegeben werden.
Wenn die Beteiligung erstmals nach dem Nettovermögen-Verfahren eingetragen wird, können die Erwerbskosten im Aktiv dargestellt werden.
Die Liquidatoren müssen eine Bilanz erstellen, die das Vermögen und die Verbindlichkeiten des Gesellschaftsmades aufzeigt.
Wenn ein Element des Vermögens oder der Passivseite in mehrere Spalten dieser Tabelle fällt, muss in der Anlage die Zugehörigkeit zu den anderen Spalten vermerkt werden.
Am Ende des Jahresbilanz müssen alle geleisteten Garantien, direkt oder indirekt geleistet, getrennt nach Bankgarantien, Wechselgarantien, Scheckgarantien, anderen persönlichen Garantien und realen Garantien angegeben werden.
Die Einnahmen und Erlöse, Ausgaben und Kosten müssen zuzüglich von Rabatten, Abzügen, Preisnachlässen und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Waren und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern angegeben werden.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Unternehmensstrukturen die Produktionssteigerung und die Senkung der Produktionskosten zu fördern, wird dem Landeskomitee die Gewährung von Zuschüssen für die Umsetzung von Maßnahmen zur Erreichung der folgenden Ziele übertragen.
Das Vorkaufsrecht hinsichtlich der Erbfiskalzelle gilt nicht zuungunsten der Gläubiger, die das Recht auf Trennung des Nachlasses des Verstorbenen von jenem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Wirtschaftsjahren ist der Wertzuwachs, der sich aus der Anwendung der Methode des Nettovermögens im Vergleich zum Wert im Vorjahresbilanzwert ergibt, in einer nicht auszahlbaren Rücklage zu erfassen.
Die Zahlung muss in einer Währung erfolgen, die einen inneren Wert besitzt, wenn dies im Schuldversprechen festgelegt ist, sofern zum Zeitpunkt der Aufnahme der Verpflichtung eine nationale Währung im Gange war.
Schulden in einer gesetzlichen Währung, die innerhalb des Landes nicht gültig ist.
Wenn die Nuda proprietà durch eine Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese auf die Vollbesitzung bei Beendigung des Nießbrauchs.
Sofern die Kapitalerhöhung durch Einlage von Sachgütern oder durch Einbringung von Rechten erfolgt, sind die Bestimmungen der Artikel 2342 Absätze 2 und 3 sowie 2343 anzuwenden.
Solange die für die Umwandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder eine Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Statutenbestimmungen zur Verteilung der Gewinne beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt mit der Eintragung der Sitzung im Handelsregister die Rechtspersönlichkeit und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Anteile oder Aktien im Austausch für Anteile oder Aktien der übernommenen Gesellschaft vergeben, die der übernommenen Gesellschaft oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder Stellvertreter gehören.
Die Gerichtsbarkeit gewährt den Rechtsschutz nach Antrag der Partei und, falls gesetzlich vorgesehen, auch nach Antrag der Generalstaatsanwaltschaft oder des Amtes.
Das Recht zur Vorzugskaufright erstreckt sich auch auf die üblichen Kosten für die Einleitung des Vollstreckungsverfahrens.
Wenn der Beamte aufgrund von Urlaubsanträgen in den Urlaub gerufen wird, müssen die daraus entstehenden unvermeidlichen zusätzlichen Kosten erstattet werden.
Die Grundlage für die Einführung der flexiblen Arbeitszeit ist die Erfassung der Dienstzeit durch Datenverarbeitung.
Die normale Stundensatzzahl wird um einen Feiertagszuschlag erhöht, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Buchhaltung der Dienststellen des Arbeitsmarktservice in Bezug auf die Besoldung der Beamten und anderen Mitarbeiter wird vom Bundesrechnungszentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch Teilhabe an Gewinnen oder Produkten, durch Provision oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammelten der Unterzeichner debattieren über die Gewinnbeteiligung der Gründer zugunsten ihrer eigenen Interessen.
Zu der Frage müssen alle für die Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und der Höhe des Bedürfnisses erforderlichen Unterlagen beigefügt werden (Gehaltsabrechnung, Rentenbescheinigung oder Rentenausweis, Arbeitslosenbescheinigung, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.).
**Gleichzeitig mit der Auszahlung des Lohns erhält der Arbeitnehmer eine Lohnzettel oder ein gleichwertiges Dokument.**
Für die Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt aus dem Gehaltszettel oder der Pension einbehalten.
Die Eintragung in die Wählerliste tritt mit Wirkung vom Tag der Eintragung des Wählers in die Anmeldeliste der Einwohner des Einzugsgebiets im Land Tirol in Kraft.
Psychologen, die in Alto Adig in einer sozial-gesundheitlichen Einrichtung oder einer mit dem Landessanitätsamt vereinten Einrichtung in Alto Adig ein Praktikum absolvieren, erhalten eine monatliche Beihilfe, um die Staatsprüfung ablegen zu können.
Die betroffene Einrichtung muss der Antragstellung einen detaillierten Kostenvoranschlag sowie den zugehörige Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Kostenschätzungsplans für das betreffende Jahr und den Schlussbilanzbericht des Vorjahres beifügen.
A tal Fine, müssen die Produktionsorganisationen und die entsprechenden Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt der entsprechenden Genehmigung den Schlussbilanzbericht und die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Abs. 2 lit. e) des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, einreichen.
Bei der Anordnung einer richterlichen Sicherungshaft ernennt das Gericht einen Hüter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der gesperrten Vermögenswerte fest sowie besondere Vorsichtsmaßnahmen, die eine sichere Aufbewahrung gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen verhindern.
Der Auftragnehmer darf die Ausführung der Arbeit oder Leistung nur dann an einen Unterunternehmer übertragen, wenn er dazu vom Auftraggeber berechtigt wurde.
Der beauftragte Unternehmer hat die erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag besteht, wenn eine Person (= Auftragnehmer, Dienstverpflichteter) sich im Gegenzug für eine Vergütung (= Vergütung für die Leistung, Vergütung) verpflichtet, für eine andere Person (= Auftraggeber, Auftragnehmender) ein bestimmtes Ergebnis (= Leistung) zu erbringen.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer zurücktreten, muss der Vorstand ohne Verzögerung eine Versammlung der Aktionäre zur Ersetzung der zurückgetretenen Mitglieder einberufen, wobei der Vorstand in der Zwischenzeit die gewöhnlichen Verwaltungsaufgaben ausführen darf.
Die Unfähigkeit führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf dispozitive Handlungen, während Handlungen der gewöhnlichen Verwaltung weiterhin von der Person mit Unfähigkeit eigenständig und gültig abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung muss von den Organen einmal im Jahr einberufen werden, um den Geschäftsbericht zu genehmigen.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Pflege des Kindes und hält den Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Kindes.
Die Anvertrauung des Minderjährigen kann nur in außergewöhnlichen Fällen (ultima Ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die Gesellschaft ohne Namen ist nicht an besondere Formen gebunden, außer die, die aufgrund der Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Das Abschlusszeugnis der Lehre oder das Qualifikationszeugnis – im Folgenden auch als Abschlusszeugnis der Lehre bezeichnet – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Gegen Entscheidungen über die Berufungen in der Hierarchie sind die gerichtlichen Schutzrechte vor den Verwaltungsgerichten durch das Verwaltungsgerichtsordnung geregelt.
Der Vertrag über die Leistungen ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Er muss zwischen den einzelnen Universitäten und der Konföderation, im Rahmen der Gesetze, für einen Zeitraum von drei Jahren geschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltung zu gewährleisten, steht jedermann der Zugang zu den Verwaltungsdokumenten zu.
Der Sachverständige nimmt an den Terminen teil, zu denen er vom Richter beordert wurde, und führt die Befragungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und führt diese entweder allein oder in Gegenwart des Richters durch.
Sofern die Leitung gemeinsam von mehreren Mitgliedsanteilen ausgeübt wird, ist zur Durchführung von Handlungen für die Gesellschaft die Zustimmung aller Mitgliedsanteilsinhaber erforderlich.
Der Anteil des Mitglieds, der seine Leistung erbracht hat, wird durch das Gericht nach dem Grundsatz der Fairness bestimmt, wenn er nicht im Vertrag festgelegt ist.
Die Gründer können unabhängig von ihrerorystisch als Gesellschafter, eine Beteiligung an den Nettogewinnen aus der Bilanz in Höhe von insgesamt nicht mehr als einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren im Gründungsvertrag vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Mitgliedern für die Verpflichtungen der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Mitgliedschaft entstanden sind.
Auf Antrag einer Person, die ein Interesse an dem Ergang des Verfahrens hat, kann das Gericht den Nachlassverwalter von seiner Tätigkeit entbinden, wenn dieser aus schwerwiegenden Gründen nicht in der Lage ist, seine Pflichten zu erfüllen, wenn er für das Amt ungeeignet ist oder wenn er Handlungen begangen hat, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen.
Die Regel gilt nicht für die „ragione sociale derivata“, d. h. im Falle der Fortführung der Firma einer von einer Aktiengesellschaft erworbenen Gesellschaft.
Wenn es zu einem Kapitalverlust kommt, dürfen die Gewinne nicht ausgekehrt werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder um den entsprechenden Betrag reduziert wurde.
In Gesellschaften mit beschränkter Haftung für ein gewisses Kapital (Gesellschaft mit beschränkter Haftung für ein bestimmtes Kapital) haften die Komplementäre unbeschränkt und unbegrenzt mit ihrem gesamten Vermögen für die Gesellschaft, während die Kommanditisten nur mit dem Betrag haften, der ihnen zugewiesen ist.
Die Ausgabe und Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind ungültig.
Für beauftragte Personen mit unbefristeter Bestellung gelten, was den Gehaltsfortschritt angeht, die Bestimmungen für das entsprechende Personal auf Probe, in dem Maße, wie sie anwendbar sind.
Die Bestimmungen des vorherigen Artikels gelten auch für die Mitglieder, die den Gründungsakt bei der sofortigen Gründung oder bei der Gründung durch öffentliche Unterschrift unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienzertifikate.
Wenn der Vertragstext lediglich die bestehende Rechtsverhältnisse widerspiegelt ("stilistische Klausel ohne Inhalt"), gründet die Klage auf Rechtsbehelfsrecht und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen ihrer Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt auch keinen Hindernis für ihre erneute Einbringung im Verfahren im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Folgen, die sich aus der Inhaftierung ergeben, treten nur im Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuchs ergeht, legt das Gericht den Rechtsgrundsatz detailliert dar, dem der vorlegende Richter sich anzuschließen hat.
Der Angeklagte, der inhaftiert oder in ein Institut zur Durchsetzung von persönlichen Sicherheitsmaßnahmen eingewiesen ist, kann beim Direktor des Instituts Berufungen, Erklärungen und Anträge stellen.
Wenn die gesamte verhängte Strafe verstrichen ist, erlischt die Strafe und die persönlichen Sicherheitsmaßnahmen, die vom Gericht in der Urteilsverhandlung oder mit einem nachfolgenden Verfügungssatz angeordnet wurden, werden aufgehoben.
Niemand kann einer Maßnahme der Besserung und Sicherung unterliegen, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz festgelegt ist und nicht in den Fällen liegt, die das Gesetz vorsieht.
Es ist schuldfähig, wer zum Zeitpunkt der Begehung des Vergehens das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und geschäftsfähig war.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung des Tatbestands aufgrund einer Krankheit in einem Geisteszustand war, der die Fähigkeit zu denken oder die Willensfähigkeit erheblich beeinträchtigte, aber nicht ausschloss, ist für das rechtswidrige Tatbestandsmerkmal verantwortlich.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuerstand steht, kann auch der Vormund oder Betreuer Einwände erheben.
Die Klage wird durch Einreichung einer Klageantwort bei der Geschäftsanlage eingereicht.
Die Einreichung der Klage gegen den Beklagten erfolgt durch Einreichung der Akte und einer Verteidigungserklärung im Gerichtssitz, in der eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Inhaftierung in einem reformatorischen Einrichtung ist immer für eine minderjährige Person unter 18 Jahren vorgesehen, die als gewohnheitsmäßiger Delinquent, beruflicher Delinquent oder Delinquent mit Tendenz gilt.
Es wird als Delinquente per Tendenz erklärt, wer ohne Vorstrafen oder als nicht wiederholender oder professioneller Delinquent ein nicht fahrlässiges Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit dem Tod eines Zeitraums, der doppelt so lang ist wie die verhängte Strafe, jedoch in keinem Fall kürzer als zehn Jahre und nicht länger als dreißig Jahre.
Mit dem Begriff Geldbuße werden die Geldstrafen und die Geldstrafe bezeichnet.
Die lebenslange Haft wird in einem dafür vorgesehenen Einrichtung mit Arbeitsverpflichtung und nächtlicher Isolation verbüßt.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Gegenüber oder dessen Vertreter ablegt, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Die Verbot der Ausübung öffentlicher Ämter ist zeitlich begrenzt oder zeitlich unbegrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zum Verlust der Elternrechte.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter bis zur Anerkennung der Stiftung oder bis zur Inbetriebnahme der von ihm vorgesehenen Einrichtung zurückgenommen werden.
Die staatliche Behörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und ist berechtigt, die Bestellung und Entlassung der Stiftungsvorstände oder Vertreter zu regeln, falls die im Stiftungsact festgelegten Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Oggetto der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb einer Frist von drei Jahren ab dem Zahlungstag oder, falls das Besteuerungsakt nicht zugelassen wird, ab dem Tag der Benachrichtigung über die Ablehnung zurückfordern.
Niemand kann vorbeizuständen unterworfen werden, wenn keine schweren Beweise für seine Schuld vorliegen.
Presso i tribunali regionali wird der Vollstreckungsrichter vom Präsidenten auf Vorschlag des Kanzleiemanns ernannt, der die Akten innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Einreichung vorzulegen hat.
Wenn zwischen den Parteien eine Einigung erzielt wird, wird ein Protokoll erstellt, das von den Parteien, dem Sachverständigen und dem Gericht unterzeichnet und in das Aktenverzeichnis aufgenommen wird.
Der Kanzler hat den ordnungsgemäß benannten Sachverständigen des Gerichts über die vom Sachverständigen des Richters vorgesehene Befragung zu informieren, damit er gemäß den Bestimmungen der Artikel 194 und 201 des ZPO daran teilnehmen kann.
Sofern die Art der Streitigkeit dies erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Sachverständige des Gerichts gemäß § 97 Beweisaufnahme ernennen.
Die Generalversammlung in erster Einberufung ist gültig konstituiert, wenn sie von Teilnehmern des Gemeinschaftseigentums besteht, die zwei Drittel des gesamten Gebäudewerts und die Mehrheit der Gemeinschaftsteilnehmer repräsentieren.
Im Falle einer fehlenden Benachrichtigung haben die Co-Eigentümer, solange die Co-Eigentümerschaft besteht, das Recht, ihren Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Erben zurückzuerwerben.
Wenn für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu transportierenden Gegenstände übergeben.
Das Friuli-Venezia Giulia, Sardinien, Sizilien, das Trentino-Alto Adige/Südtirol und das Aosta-Tal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß speziellen Statuten, die mit verfassungsrechtlicher Gesetzgebung verabschiedet wurden.
Die Ernennung der Richter des Friedensgerichts und ihrer Stellvertreter, die Erklärung der Entlassung aus dem Amt, die Kündigung und die Entlassung werden vom Präsidenten der Region im Rahmen einer Befugnisse delegierung durch den Präsidenten der Republik festgelegt, unter Einhaltung der verbleibenden relevanten Bestimmungen des Gerichtsverfahrens.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Prefekten und den Straßenbesitzern Anweisungen zur Anwendung der Vorschriften zur Verkehrsregelung auf den Straßen gemäß Artikel 2 geben.
Öffentliche Bedienstete stehen ausschließlich im Dienst des Staates.
**"Es gibt Handelsangestellte, technisch-industrielle Angestellte und öffentliche Bedienstete, für die vor allem die BAT gilt."**
Die Verwaltungsbeschwerde unterbricht die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht. Die Einreichung einer gerichtlichen Klage gegen dasselbe Verfahren macht die Verwaltungsbeschwerde unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die einen längeren Zeitraum als den im Absatz 4 festgelegten für die Einreichung einer Verwaltungsbeschwerde vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegen die Einleitung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Vorbeugung von Unfällen während Bergwanderungen, -touren und -explorationen sowie die Hilfe für verletzte oder gefährdete Personen und die Bergung von Verunglückten an die Rettungsdienste.
Art. 20 der Landesgesetz Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens gemäß einer normativen Bestimmung der Provinz, der Region, des Landes oder der Gemeinschaft von zuständigen Behörden oder Stellen eingeholt werden müssen.
In der Begründung müssen die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die entscheidenden Überlegungen bei der Beweiswürdigung und die daraus resultierende rechtliche Bewertung klar und prägnant zusammengefasst werden.
Jeder Verwaltungsakt muss mit Bezug auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Transportpläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr, die gemeinsam mit dem Minister für Umwelt und Raumplanung erlassen wurden, sowie auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für die Wirtschaftsentwicklung im Transportwesen erstellt.
Die Aufhebung des Oberflächenrechts durch Ablauf der Frist führt zur Aufhebung der realen Rechte, die vom Oberflächeninhaber erworben wurden.
La BBM, die ZeMeT, die Anfrage für eine Baugenehmigung sowie die Anfrage für eine Landschaftsgenehmigung können von: b) dem Bauberechtigten gemäß Artikel 952 des Bürgerlichen Gesetzbuchs eingereicht werden.
Die Anfrage zur Genehmigung gemäß der UVP muss folgende Dokumente beifügen und einreichen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer nicht fristgerecht seine Anmeldepflicht erfüllt oder eine unvollständige Anzeige abgibt, wird mit einer Geldstrafe von 20.000 bis 120.000 Euro bestraft.
Der beurkundende Notar ist verpflichtet, innerhalb von 30 Tagen nach dem Hochzeitstermin die Anmerkung des Ehevertragses oder der Änderung desselben am Rand des Eheschlusses zu beantragen.
Die Behörden, die mit geheimen Informationen vertraut werden, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Die umtauschbaren Anleihen dürfen nicht im Wert unter ihrem Nominalwert ausgegeben werden.
Der Wert des Streitgegenstands wird durch den Wert des Nachlassaktiva bestimmt, das sich aus den beweglichen Vermögenswerten ergibt, die auf der Inventurbasis geschätzt wurden, sowie aus den unbeweglichen Vermögenswerten.
Die Wähler müssen einen Personalausweis oder eine andere von einer öffentlichen Stelle oder einem öffentlichen Institut ausgestellte Ausweiskarte mit Foto vorlegen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordneter insgesamt nicht länger als zehn Minuten Redezeit erhalten.
Der beratende Ausschuss wird durch eine Entscheidung der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Wahlperiode, in der er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Gesetzgebungsperiode im Amt.
Der regionale Organ wird zu Beginn jeder Gesetzgebungsperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und besteht aus drei Bürgern, die das Wahlrecht für die Wahl des Regionalrats haben, aber nicht selbst Mitglied sind.
Der Übergang wird durch Vorlage einer Kopie des eingetragenen Vertrags oder, falls es sich um einen Rechtsgeschäft aufgrund des Todes handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor der Festsetzung des Annahmewerts auszustellen ist, muss der Bezirkssenator bescheinigen, dass die Annahme des geschlossenen Hofes dem Erben gemäß dem Gesetz über geschlossene Höfe zusteht.
In jedem Fall kann die Anfrage zur Abstimmung nach Sprachgruppen bis zur Zeit der endgültigen Abstimmung über den Gesetzesvorschlag gestellt werden.
Wenn angenommen wird, dass ein Gesetzesvorschlag die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnisch-kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen verletzt.
Die Durchsetzung der öffentlichen Schuld erfolgt: a) durch verwaltungstechnische Einziehung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen der Vorlage werden durch Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die notwendigen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Die Briefumschlag Nr. 1 enthält einen dritten Briefumschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit umstrittenen Wahlvorschlägen oder -präferenzen, die jedoch nicht zugeteilt wurden.
Die Wahlkommission bestimmt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahlbezirke: jedem Wahlbezirk wird eine Wählerzahl zugewiesen, die die Wahlgeheimnishaftigkeit gewährleistet.
Im Zweifelsfall muss stets die positive Lösung bevorzugt werden, sofern die Wahlgeheimnis gewahrt bleibt.
Im Wahlbereich müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass die Wahlgeheimnis gewahrt bleibt.
Bis zu zwanzig Tage vor dem Wahltag muss die Regionalwahlkommission die Anzahl und die jeweilige Lage der Wahlbezirke festlegen, sodass jedem Wahlbezirk eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird, um das Wahlgeheimnis zu wahren.
Auf der Grundlage des festgestellten Bedarfs im Raumplan kann der Bauplan erstellt werden. Zunächst wird ein Vorentwurf erstellt, der üblicherweise folgende Dokumente enthält: einen Auszug aus dem Katasterplan mit der Auflistung der Grundstückseigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch im Eheurkunde dokumentiert werden.
Wenn das für ungültig erklärte Eheverhältnis aufgrund von Ehenachse oder Inzest unwirksam wurde, gelten die Auswirkungen einer gültigen Ehe für die Kinder, die aus dieser Ehe geboren oder schwanger geworden sind, sofern die Unwirksamkeit nicht auf Ehenachse oder Inzest beruht.
Der eheliche Zustand selbst schwächt sich zunehmend ab, sein Auflösen wird immer einfacher.
Wenn die Klage von einem Elternteil oder vom Generalstaatsanwalt eingereicht wird, muss sie abgelehnt werden, wenn feststeht, dass das Kind den Eheband beibehalten möchte.
Der Begünstigte eines Nießbrauchs oder eines Nießbrauchsrechts kann jedoch nur während des Standes der Ledigkeit oder der Witwenstand genießen.
Die verhängten Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der die Vermögenswerte seines Mündels oder des Ehegatten ablenkt oder verschwendet.
Die bloße convivenz mit einem Versicherten – selbst wenn sie von langer Dauer ist und bis zum Tod des Versicherten andauert – gewährt nach dessen Tod keinen Anspruch auf eine Witwen- oder Witwerrenten.
Der Unterschied muss in dem Maße amortisiert werden, in dem er sich auf abschreibungsfähige Gegenstände oder auf den Geschäftswert bezieht.
Die Verfassungsgerichtshof entscheidet über Streitigkeiten hinsichtlich der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Rechtsvorschriften des Staates und der Regionen.
Die Landesschatzmeisterei ist berechtigt, Kreditlinien in barem Gange oder Darlehen, auch unverzinslich, an Kreditgeber oder Finanzinstitute zu vergeben, die im Alto Adige tätig sind und die erforderlichen beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen erfüllen.
Die Verteilung von Dividendenvorauszahlungen ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresbilanz gemäß Gesetz von in einem speziellen Verzeichnis eingetragenen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften geprüft werden muss.
Die Genehmigung für die Gewinnung aus Bergwerken und Minen hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die mit Einzelveranstaltungen betrauten Aktivitäten, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die Öffnungszeiten, die für die vorherrschende Tätigkeit festgelegt sind. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die touristischen Vereinigungen dürfen ohne eigene Erlaubnis Buchungen, einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen, vornehmen, sofern sie sich auf den jeweiligen Nutzerkreis beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Rahmen des Verfahrens zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien gefordert wird oder wenn die Aufrechterhaltung der Verbindung der Verfahren die Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Oberlandesgericht erlässt auf der Grundlage eines begründeten Decrets und, falls erforderlich, nach Erhebung der notwendigen Informationen, die Devolution der Voruntersuchungen, wenn.
Eine Verfassungsklausel legt die Voraussetzungen, die Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren zur Prüfung der Verfassungsmäßigkeit sowie die Sicherstellung der Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichts fest.
Die Abteilungen entscheiden in der Regel mit der Zusammensetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer de-facto-Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, in ihr eingetragen sein.
Ein staatliches Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf berufliche Freiheit gemäß Artikel 12 Abs. 1 der Landesverfassung nur dann vereinbar, wenn es konsequent darauf abzielt, die Gefahren der Sucht zu bekämpfen.
Der oberste Aufsichtsorgan für Wertpapierdienstleistungsunternehmen (Wertpapierdienstleistungsunternehmen) und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Wertpapier- und Börsengesachen (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem vorbestimmten natürlichen Richter durch Gesetz abgelenkt werden.
Wenn zur Begleichung der Schulden die Veräußerung von Vermögenswerten erforderlich wird, erfolgt diese Veräußerung nach Absprache zwischen dem Berechtigten und dem Begünstigten, wobei im Falle fehlender Einigung die gerichtliche Durchsetzung zu erfolgen hat. Die Zwangsvollstreckung muss gegen beide Personen durchgeführt werden.
In ähnlicher Weise werden für das Wohnvermögen die von Personengesellschaften oder haftungsbeschränkten Gesellschaften besessenen Wohnungen berücksichtigt, an denen eine oder mehrere Personen der Familie beteiligt sind.
Die Fusion von mehreren Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die in dieser Verordnung geregelten landesweiten Maßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmerkooperativen.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit taxider Residenz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die Nichteinreichung der Einkommensteuererklärung einen Steuervergehen dar. Es ist zulässig, den vorläufigen Sequester der Vermögenswerte des faktischen Geschäftsführers zu betreiben.
Die Umwandlungsentscheidung muss durch einen Bericht über die Schätzung des Gesellschaftsvermögens ergänzt werden und ist im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Projekt der Spaltung müssen die Art und Weise der Zuweisung der Anteile oder Quoten der zu verschmelzenden Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Übereinstimmung darüber, dass die gerichtliche Unterstützung gemäß der Gesetzgebung des Staates gewährt wird, der in der Untersuchung oder Verfolgung von strafbaren Handlungen, insbesondere Mord, beteiligt ist.
Der Fehler in der tatbestandsmäßigen Einstufung des Reats schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Ein **mitbestrafter Voreinstand** liegt vor, wenn die Begehung eines Hauptvergehens durch eine vorherige Tat ermöglicht oder erleichtert wird; ein bloßer Grund ist nicht ausreichend.
Der Unterschied zwischen *Appropriazione indebita* und *Peculato* liegt im Gegenstand des Vergehens: beim *Peculato* handelt es sich um ein dem Verurteilten anvertrautes Gut, während bei der *Appropriation indebita* ein Gut in Besitz des Verurteilten durch andere Mittel gelangt ist.
Jede Teilnahme an solchen (terroristischen) Organisationen wird mit einer Haftstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Jede Person, die Mitglied einer Mafiaorganisation ist, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Haftstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Komplizen zur Begehung der Straftat kann körperlich oder geistig sein, letzterer beispielsweise durch die Bereitstellung von Ratschlägen.
Durch Autocalunnia hat V versucht, seinen Sohn von der Strafverfolgung wegen des von ihm begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat somit rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Beihilfe begangen.
Wer das Verbrechen persönlich oder durch einen anderen begeht, wird als Autor bestraft. Wer das Verbrechen gemeinsam mit mehreren Personen begeht, wird jeweils als Autor (Mitautor) bestraft.
Die Wiedereingliederung in die Bürgerrechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder wegen Vergehen gegen das Vermögen verurteilt wurde.
Bei besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird die Konkursdelikt mit einer Haftstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das juristische Objekt des Vergehens der Sachbeschädigung (§ 125 StGB a. D.) ist das Eigentum.
Die Entscheidung wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Entscheidung im Gerichtspersonal hinterlegt.
An die Datenschutzgarante wird durch die Geschäftsstelle eine Kopie der von der Gerichtsbarkeit erlassenen Verfügung im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzes oder den Bestimmungen zum Cybercrime übermittelt.
Autoren, die zum Zeitpunkt der Tat zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit der fehlenden Urteilsfähigkeit aufgrund ihres jungen Alters.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung lediglich eine konkausalische Bedingung für das Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel scheitert jedoch, wenn die tatsächlich wirkende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, insbesondere in Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind alle Umstände des Ereignisses gleich notwendig für sein Eintreten oder gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Handlungen.
Wenn es nur eine straferhöhende Umstände gibt und die Erhöhung der Strafe nicht durch Gesetz festgelegt ist, wird die zu verhängende Strafe um ein Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Übernahme unzulässiger Unterlassungen zu verhindern.
Die scheinbare Konkurrenz von Rechtsnormen, die häufig komplexe Probleme aufwirft, ist nicht durch Gesetz geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle eines homogenen formellen Wettbewerbs bestehen keine Probleme, da nur eine einzige Gesetzgebung angewendet wird.
Es besteht eine ideale Konkurrenz zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuchs und der Zollgesetzgebung, die durch denselben Akt verletzt werden.
Wenn die Verhandlungsöffnungsverordnung eine Idealkonkurrenz zulässt, aber keine Verurteilung für alle Straftaten ausspricht, liegt kein teilweises Freispruch vor, da für dieselbe und identische Straftat die Urteilsform nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch sein kann.
Der Wettbewerb zwischen Delikten besteht, wenn der Täter durch mehrere autonome, also durch eine Mehrzahl von Handlungen gegen dieselbe (materielle homogene) oder verschiedene Gesetze (materielle heterogene) verstößt.
Es liegt ein Materialkonkurrent vor, wenn der Täter durch mehrere autonome, straflose Handlungen oder durch eine Vielzahl von Handlungen gegen dieselbe Norm (Materialkonkurrent homogen) oder gegen verschiedene Normen (Materialkonkurrent heterogen) mehrmals handelt.
Keine der Ausdrucksformen der Willens manifestation kann gleichzeitig zur Verwirklichung der Tatbestände beider Straftaten beitragen, sonst liegt kein materieller, sondern ein formaler Mitverschulden vor; ein solcher Verknüpfungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie etwa bei Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder bei Nötigung.
Im Protokoll müssen die Fragen des Gerichts, die Erklärungen der Personen, die gegenüber gestellt werden, und andere Ereignisse, die während des Vergleichs stattgefunden haben, vermerkt werden.
In den gegebenen Umständen sollte sein Schweigen und seine connivenz bereits als Zustimmung zur Ehebruchsverbrechen interpretiert werden.
Die deliktischen Handlungen, die auf Klageerzwung nach dem italienischen Recht verfolgt werden können, werden durch die Generalstaatsanwaltschaft verfolgt, jedoch kann die Generalstaatsanwaltschaft nur dann eine Verfolgung beantragen, wenn der Berechtigte dies verlangt hat. Die Polizei und die Gendarmerie können sich nur dann mit dem Fall befassen, wenn der Berechtigte eine Verfolgung verlangt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 gelten nicht bei einer Verurteilung wegen eines fahrlässigen Delikts.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit einer Haftstrafe von mindestens zwölf Jahren, wenn die drohte Strafe die Todesstrafe ist; in anderen Fällen mit der im Gesetz für das Verbrechen festgelegten Strafe, reduziert um ein Drittel bis zu zwei Dritteln.
Wer Handlungen begeht, die eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens abzielen, haftet für ein versuchtes Verbrechen, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die im Gesetz für jedes vollendete oder versuchte Verbrechen festgelegte Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der klargesprochenen Kündigungsklausel zu profitieren, verhindert nicht die Ausübung des Rechts auf Nachfolge.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien zu dem Schluss kommt, dass die direkte Vernehmung dem Kind nicht die Möglichkeit gibt, eine unparteiische Aussage zu machen, erlässt er mit Verfügung die Fortsetzung der Vernehmung in den im vorherigen Absatz vorgesehenen Formen.
Die Befreiung von Schulden kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Falsche ideologische Handlungen, begangen von einem öffentlichen Beamten in Beurkundungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Falsche ideelle Urkunde, begangen von einer Privatperson in einem öffentlichen Akt.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden, wobei dieses Letztere oft auch als innerer Tatbestand oder (was jedoch häufig abgelehnt wird) als Form der Schuld (Dolo oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der „Gebrauchsanmaßung“, d. h. die unbefugte vorübergehende Nutzung eines fremden Gutes, ist in der Regel unbestraft; nur die unbefugte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 bestraft.
Die Ausweitung des Garantieverbindlichkeit ist nicht unbegrenzt, sondern erfordert jeweils eine besondere Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck der Schutzabsicht.
Wenn ein Rechtsmittel oder eine Anfechtung eingereicht wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht zu dem Schluss kommt, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend geklärt sind und dies nicht auf einem Irrtum in der Rechtsauslegung beruht, kann das Obergericht, das kein Tatsachengericht ist, der Integration des Verfahrens nicht entgegenstehen.
Wenn das Berufungsgericht feststellt, dass der Richter der ersten Instanz in Bezug auf die Materie, den Gerichtsstand oder die Verbindung unzuständig war, erlässt es ein Urteil, das die Aufhebung der Entscheidung besagt.
Wenn der Einspruch vor der Verlesung der Anklage erhoben wird, entscheidet der Ermittlungsrichter.
Durch die Vergebung der Strafe oder die Gnade wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere rechtlich festgelegte Strafe umgewandelt.
Niemand kann sich auf Unkenntnis des Strafgesetzes berufen.
Der Tatbestand ist fahrlässig oder absichtslos, wenn das Ereignis zwar vorhersehbar, vom Täter jedoch nicht gewollt ist und durch Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unerfahrenheit oder Verletzung von Gesetzen, Verordnungen, Befehlen oder Disziplinregeln eintritt.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teiltests nicht bestanden haben, werden als ungeeignet erklärt und dürfen die nicht bestandenen Teiltests nicht vor 30 Tagen nach dem Test wieder ablegen.
Eine erweiternde Auslegung der Ausnahmefallestatik des Artikels 3 Abs. 1a lit. g der ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch die Normzweckbestimmung oder durch eine Auslegung im Einklang mit der Verfassung oder dem Recht der Europäischen Union erforderlich ist.
Die Beklagte, die die Abweisung der Klage beantragt hat, ist anderer Meinung: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde eine Ausschließung der Haftung für alle Ansprüche aufzeigen, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von Gegenständen liegt, die mit dem versicherten Fahrzeug transportiert werden.
Wenn das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird die Entscheidung auf den Zeitpunkt des Tatbeginns getroffen.
Der moralische Beitrag ist nebensächlich im Vergleich zum Hauptverbrechen, das tatsächlich begangen werden muss, jedoch nicht unbedingt in schuldhafter Weise, damit der moralische Beitrag strafrechtlich relevant wird.
Wenn der psychische Beitrag nicht zu einem Verbrechen geführt hat, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden.
Der Gegenstand des Vertrags muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder festlegbar sein.
Die Aktionärsversammlung, die rechtmäßig einberufen und ordnungsgemäß gebildet wurde, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
In Abwesenheit einer Entscheidung des Schiedsgerichts werden keine Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung in Bezug auf die Ausführung von Arbeiten im öffentlichen Interesse, sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse notwendig sind, ausgesetzt.
Wer zu seinem eigenen Nachteil gefälschte oder veränderte „legale“ Marken auf Gewichte oder Maße aufträgt oder andere Gewichte oder Maße verändert, wird mit bis zu sechs Monaten Gefängnis und einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das zum Zeitpunkt der Begehung der tatbestandsgemäßen Handlung geltende Recht und nachfolgende Gesetze voneinander abweichen, gilt das milderes Gesetz für den Angeklagten, es sei denn, er ist unbedingten Verurteilung unterworfen.
Wenn die Einberufung aufgrund des Auftretens von Verlusten oder auf der Grundlage einer ausdrücklich von den Mitgliedern eingereichten rechtmäßigen Anfrage erhöht wird, wird die Geldstrafe um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist von der Erfüllung der zivilrechtlichen Pflichten aus dem Vergehen abhängig, es sei denn der Verurteilte kann nachweisen, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Das Bundesamt für öffentlichen Dienst entwickelt Kriterien zur Sicherstellung der Abwechslung von Führungskräften in Bereichen, die besonders dem Risiko von Korruption ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Doppelbesetzungen und Mehrfachämtern, auch außerhalb des öffentlichen Dienstes, für Beamte des öffentlichen Dienstes.
Es ist eine erschwerende Umstände, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch die Person, gegen die die Verletzung gerichtet war, geschädigt wurde, wird der Schuldige mit der verhängten Strafe für das schwerere Verbrechen bestraft, erhöht um die Hälfte.
Verletzung einer Person, die nicht diejenige ist, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das Element des **präterintentiellen Tötungsdelikts** ist, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge als fahrlässig haftbar ist.
Die Grundlage der Strafbarkeit der Unterlassung von Hilfeleistung ist, gemäß der aktuellen Rechtslehre, die Unterlassung, die dem öffentlichen Interesse zuwiderläuft, einer hilfreichen Möglichkeit, einen Schaden zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltszuweisung ist die Regionalregierung berechtigt, etwaige Betriebseinbußen im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf der Grundlage regelmäßiger Beschlüsse der Organe der Gesellschaft durch Kapitalerhöhung auszugleichen.
Die Beamten und die Strafverfolgungsbeamten der Justiz haben die Befugnis, jeden zu verhaften, der bei Begehung eines der folgenden Vergehen in der Tat gefasst wird: Veruntreuung durch Ausnutzung der Irrtüme eines anderen.
Die angedrohte Strafe entscheidet über die Einstufung des Vergehens.
Die bedingte Aussetzung der Strafe kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe auch eine persönliche Sicherheitsmaßnahme verordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der im Artikel 133 genannten Umstände zu dem Schluss kommt, dass der Verurteilte keine weiteren Straftaten begehen wird.
**Deponi gegen ein aufrichtiges Reuebekenntnis vor, dass der Ausländische die Begehung von Diebstahldelikten bestreitet, unabhängig von einer bereits rechtskräftig erlassenen Strafverfolgung.**
Die lebenslange Haft wird verhängt, wenn die im vorherigen Artikel geregelte Tat gegen einen Elternteil begangen wird, sofern der Schuldige mit Vorsatz gehandelt hat.
Das Prinzip ist nicht ausdrücklich in der Gesetzgebung verankert, sondern leitet sich aus der Kohärenz der Art. 259 Abs. 3 und 258 Abs. 2 ab. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6 Abs. 2 EMRK verläuft in dieselbe Richtung.
So wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt, der Grundsatz der mündlichen Auslegung bleibt jedoch erhalten.
Im Strafprozess besteht für die Staatsanwaltschaft die Pflicht zur Verfolgung, der sogenannte Rechtmäßigkeitssatz, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht das Prinzip der Erforschung der materiellen Wahrheit.
Die Frage, ob Artikel 226a aufgrund der Verletzung von Artikel 103 Abs. 2 der Grundgesetze ungültig wäre, geht fälschlicherweise davon aus, dass auch die Rechtfertigungsgründe diesem Prinzip der Strenge unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass das Verfahren in einem Gerichtssaal stattfindet; eine Anhörung im Gerichtssaal oder im Krankenhausaufenthaltssaal ist ebenfalls zulässig.
Die im Zeitpunkt der Einreichung des Einsatzes eintretenden Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Einhaltung des Grundsatzes der contradiction dargelegt werden.
Das Gericht hat gemäß § 75 StGB eine Haftstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es die gewöhnliche Lebensweise der Vorzeit und die Provokation durch die Geschädigte als mildernde Umstände berücksichtigte und keine verschärfenden Umstände feststellte.
Die Vergehenungen der Art der Unterlassungskriminalität können nur durch Unterlassung begangen werden, ein Ergebnis eines unrichtigen Unterlassungsvergehen hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Es wird zwischen Handlungen und Unterlassungsdelikten unterschieden, d. h. zwischen Delikten, deren Tatbestände eine aktive Handlung beschreiben, und Delikten, deren Tatbestände die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreiben.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer verwaltungstechnischen Tätigkeit ist daher im Prinzip nur für die Delikte möglich, die als allgemeines Delikt eingestuft werden.
Heute besteht in Theorie und Praxis Übereinstimmung darüber, dass bei Delikten des Ereignisses eine strenge Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Haftung zu treffen ist.
Der Verjährungszeitraum beginnt für das vollendete Delikt mit dem Tag seiner Begehung, für das versuchte Delikt mit dem Tag, an dem die Tat des Täters eingestellt wurde.
Die gleichen Bestimmungen gelten auch dann, wenn es sich um mehrere Verurteilungen oder Urteile und Verurteilungen handelt oder wenn der Tatbestand mit anderen Tatbeständen in idealer Mitwirkung oder als Teil eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist ausgeschlossen, auch wenn aufgrund der Unmöglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts der schädliche oder gefährliche Tatbestand nicht eintreten kann.
Im Falle eines Versuchs ist ein Rücktritt vom beendigten Versuch nicht möglich, sondern nur bei einem in Teilbereichen begangenen und in Teilbereichen vollendeten Verbrechen, mit Blick auf das vollendete Verbrechen.
Wenn der Rückfällige erneut ein Verbrechen begeht, kann die Strafe um die Hälfte erhöht werden.
Es besteht eine Rechtfertigungsgrundlage gemäß § 105 Abs. 2 StGB, wenn ein rechtmäßiger (gemeinschuldiger) Benutzer des Wohnraums den Zugang zu einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb verwehrt, von dem angenommen wird, dass er gestohlenes Gut in den Wohnraum gebracht hat.
Wenn bei einer Rauferei jemand getötet wird oder eine Person verletzt wird, beträgt die Strafe für bloße Teilnahme an der Rauferei drei Monate bis fünf Jahre Haft.
Wenn die Todesursache der inhaftierten Person aufgrund des Entzugs ihrer Freiheit durch einen nicht von ihr zu verantwortenden Umstand verursacht wird, ist der Täter mit einer Haftstrafe von mindestens dreißig Jahren zu bestrafen.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einliniarität, das Strafe und Sicherheitsmaßnahmen vereint, wurde das dualistische System im Strafrecht eingeführt.
Im Strafregister sind Auszüge eingetragen: die endgültigen Entscheidungen, die die Anwendung von Präventionsmaßnahmen wie einfachen speziellen Überwachungsauflagen oder speziellen Überwachungsauflagen mit Verbot des Aufenthalts oder Aufenthaltsverbot betreffen.
Den ehemaligen Könige von Haus Savoj, seinen Ehepartnern und seinen männlichen Nachkommen ist der Eintritt in das Inland und der Aufenthalt im Inland verboten.
Wenn eine Person gegen Entgelt eine Arbeit oder Dienstleistung hauptsächlich mit eigenem Arbeitseinsatz erbringt und dabei keinen Arbeitsverhältnis im Sinne der Unterstellung mit dem Auftraggeber eingehen möchte, sind die Bestimmungen dieses Abschnitts anwendbar.
Es muss zwischen vollendetem Versuch und unvollendetem Versuch unterschieden werden, wobei die Unvollendung durch Unterlassung der Vollendung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und falschen Vorstellung des Autors beruhen.
Im unvollendeten Versuch besteht darin, dass der alleinige Täter „die weitere Verfolgung des Vergehens aufgibt“, d. h. die begonnene Deliktshandlung einstellt.
Die Versuchsstadium endet mit dem Eintritt in die Verurteilung.
Für diese Fälle besagt die Äquivalenztheorie der Bedingung, dass die Handlung des Täters strafrechtlich dem Täter zurechenbar ist, wenn diese Handlung nicht als kausaler Faktor mental ausgeschlossen werden kann, ohne dass die Handlung selbst ausfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichermaßen (daher die Äquivalenztheorie der Bedingung), überschreitet jedoch als Beweis criterion zu stark und wird auf das Schuldniveau beschränkt.
Die Tipizität deutet in der Regel auf Rechtswidrigkeit hin. Die Tipizität und die Rechtswidrigkeit bezeichnen wiederum das Vorliegen von Schuld.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
**"Andere Formen des Vilipendi sind beispielsweise das Zerschneiden oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmieren eines nationalen Emblems, in besonderen Fällen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung."**
Seit nun zeven Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 dafür ein, die Wiederverwertung von Baustoffen zu verfeinern und in Pilotprojekten zu testen.
Die Aufgaben der Bezirkskommissionen für Arbeit im Zusammenhang mit dem Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosenunterstützung und der Entfernung aus den Arbeitslosenlisten werden an den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Die Ehegatten, die ein ausländisches Kind adoptieren wollen, müssen beim für das Gebiet zuständigen Jugendgericht die Erklärung über die Adoptionsfähigkeit beantragen.
Diese Einflussnahme wird angenommen, wenn in der ordentlichen Generalversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Die Eigentumsübernahme erfolgt durch Besitz, durch Erfindung, durch Aneignung, durch Angabe, durch Verbindung oder Mischung, durch Verjährung, durch Vertragswerk, durch Erbfolge und durch andere Weise, die das Gesetz bestimmt.
Der bewusste Missbrauch von Ambefugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch zu bestrafen, wenn er mit Vorsatz der Verletzung verbunden ist; hinsichtlich der Verletzung reicht der Vorsatz der Verletzung aus.
Der Vorsatz erfordert das Wissen um die unbefugte Ausübung öffentlicher Funktionen sowie die Absicht, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung zu vollziehen, die nur im Rahmen einer öffentlichen Funktion möglich ist.
Der in gutgläubiger Weise ein Erbe veräußerte, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder das erhaltene Entgelt zurückzuzahlen.
Wenn die Verfügung, mit der die Unzuständigkeit erklärt oder die Klage abgelehnt wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle von Zerstörung oder Verlust der Geburtsurkunden kann die Ehe gemäß § 452 nachgewiesen werden.
Sofern die Nichterreichung, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verschleiern auf eine vorsätzliche Handlung des Antragstellenden zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, nachzulegen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Ein Vertrag, der es dem Versicherer ermöglicht, nach Vertragsabschluss die Prämie einseitig zu erhöhen oder die Versicherungsschutzbedingungen, beispielsweise durch Einführung einer Selbstbeteiligung, zu ändern, ist nur mit den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Die Widerruf der falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; auch ein Widerruf auf Ersuchen, meist durch den Erfragenden, mit Drohung einer Strafverfolgung, reicht aus.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheintyp entsprechen, sind in Klassen eingeteilt und erlauben die Führung der in jeder Klasse genannten Fahrzeuge.
Für die Berufungsklage wird die vorläufige Haft nach Artikel 312 gleichgesetzt. Es gelten die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft.
Im Falle von Zweifeln hat jedes Mitglied – auch der Präsident – eine Stimme, und eine Motion wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der stimmberechtigten Anwesenden (Quorum der Stimmen) die Motion mit gültigen Stimmen unterstützt.
Der Inhaber eines Handelsbetriebs muss Handelsbücher führen und darin seine Handelsgeschäfte und den Zustand seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen ordnungsgemäßer Handelsbücher (GoB) darstellen.
Die Administratoren müssen die Geschäftsbücher und die anderen geforderten Buchhaltungsunterlagen gemäß Artikel 2214 führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden; dieses Letztere wird auch oft als innerer Aspekt des Tatbestands bezeichnet oder – was jedoch häufig abgelehnt wird – als Form der Schuld (Dolo oder Schuld).
Die Zivilklage wird im Strafverfahren durch die Einreichung einer Klage als Zivilpartei auch durch einen bevollmächtigten Vertreter eingereicht.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein etabliertes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeiter kostet um ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Angestellte, der ihn im Betrieb ersetzt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Eintragung von Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresbilanzberichts über den Zustand der Vermögenswerte und Verbindlichkeiten des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die nach den Regeln der doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresbilanz und einen Geschäftsbericht.
Die Vorteile, die sich auf das Schiff, den Frachtversand und die geladenen Gegenstände beziehen, sowie die Vorteile, die sich auf das Flugzeug, den Frachtversand und die geladenen Gegenstände beziehen, werden durch das Seegesetz geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer sich im Handelsregister registrieren lassen. Er muss dann obligatorisch die Angabe zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Die Rechtsmittelfrist für eine Klage gegen einen komplexen Vergehen wird nicht auf das komplexe Vergehen selbst übertragen.
Contra die verkündende Konkursurteil kann der Schuldner und jeder, der ein Interesse daran hat, innerhalb von 30 Tagen beim Oberlandesgericht eine Berufung einlegen.
Wenn die Wahlmöglichkeit dem Gläubiger zusteht und dieser sie nicht innerhalb der festgelegten oder vom Schuldner festgelegten Frist ausübt, geht die Wahlmöglichkeit auf den Schuldner über.
Die kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme derjenigen, die der Gesetzgebung, den Rechtsbestimmungen und den Verwaltungsvorschriften vorbehalten sind.
Für die kollektiven Verhandlungen auf Provinzebene gelten als verhandlungsführungsberechtigt Gewerkschaften, die auch bei Gewerkschaftsverbänden ein Mitgliedsverhältnis von mindestens fünf Prozent des gesamten Personals aufweisen.
Überzeit ist rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird und sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus) erstreckt.
Wenn eine Partei durch Tod oder andere Ursache ausfällt, wird das Verfahren vom Universalerben oder gegen ihn fortgeführt.
Daher haben die Erben Vorrang vor den Erben gegenüber dem Erblasser über das Erbe.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Aufteilung der Vererbung bezüglich der Vererbungsstücke beantragen.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Telearbeit oder Smart Working beinhalten, muss der Arbeitgeber die Persönlichkeit und die moralische Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können Zahlungen auch bei jeder Bank ihres Wohnsitzes im Ausland per Banküberweisung in Lira leisten.
Wenn ein zum Unterhalt berechtigter Familienangehöriger, der mit dem Kandidaten verkehrt, ein Kriegshinterbliebener oder ein Invaliditäts- oder Arbeitsunfallinvalid ist, werden folgende Punkte berücksichtigt, unter Berücksichtigung der verminderten Erwerbsfähigkeit oder der zugewiesenen Warrentypengruppe.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Ansprüche auch gegen die Mitgesellschafter auf die Liquidationsquote beschränken.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Fairness verhalten.
Wenn der Erfüllungsort weder durch Vertrag noch durch die Art oder den Zweck der Leistung bestimmt werden kann, muss die Leistung im Ort ausgeführt werden, in dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Wenn jedoch aufgrund von Gewohnheit oder der Art der Leistung oder aufgrund der Art oder des Ortes der Erfüllung ein Ort bestimmt werden muss, wird dieser, wenn keine Vereinbarung zwischen den Parteien getroffen wird, vom Gericht festgelegt.
Wenn der Schuldner die Erfüllungszeit nach eigenem Ermessen bestimmt hat, muss entweder auf seine death gewartet oder die Erfüllungszeit vom Gericht gemäß der Billigkeit bestimmt werden.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch gelten, sofern sie mit dem Gebrauch und der Wohnung übereinstimmen.
Wenn auf einem von einem Mitglied der Familien Gemeinschaft belongingenden Wohnungseigentum ein Wohnrecht besteht, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als frei für die Familien Gemeinschaft.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist eine Vereinigung von Personen privaten Rechts, die durch schriftliche Satzung als eingetragener Verein oder anerkannter Verein gegründet wird.
Bestimmungen zur Gewährleistung der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und der Gewerkschaftstätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen zur Arbeitsvermittlung.
In formellen und informellen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Willensbekundungen äußerlich klar, eindeutig und verständlich in jeder geeigneten Form zum Ausdruck bringen.
In beiden Fällen, d. h. sowohl bei formulierten als auch bei formfreien Rechtsgeschäften, müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Willensbekundung auf eine Weise klar, eindeutig und für Dritte verständlich zum Ausdruck bringen, die für diesen geeignet ist.
Der Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehr Parteien, durch die ein rechtliches Vermögensverhältnis zwischen ihnen eingegangen, geregelt oder beendet wird.
Die Zahlung hat an den Creditor oder seinen Vertreter oder an die vom Creditor designierte oder durch Gesetz oder auf Grund einer gerichtlichen Anordnung ermächtigte Person zu erfolgen.
Die Vertretung ist in höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Celebration der Ehe, die Begründung der eingetriebenen Lebensgemeinschaft, die Erstellung des Testaments und den Nachlassvertrag.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für die Zeit, in der das Arbeitsverhältnis bestanden hat, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Bei der Fusion durch Aufnahme kann jedoch eine spätere Fusionsdatum festgelegt werden.
Wer als falsus procurator oder über die ihm übertragenen Befugnisse hinaus gehandelt hat, ist für den Schaden haftbar, den der Dritte, der ohne Verschulden an der Gültigkeit des Vertrags geglaubt hat, erlitten hat.
Die Begünstigungsgesellschaft darf keine Anteile oder Anteile an den aufgehenden Gesellschaften im Austausch für Anteile oder Anteile der aufgehenden Gesellschaften, die zu den aufgehenden Gesellschaften oder zur Begünstigungsgesellschaft gehören, direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Dritten vergeben.
Die Art und die Materialien der Beläge auf Flächen, die durch öffentliche Wegedienste belastet sind, müssen vorab mit den zuständigen kommunalen Behörden vereinbart werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch für Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften übertragen.
Der Erwerb eines Rechts kann aus einem Grund (Erwerb eines abgeleiteten Rechts) oder unabhängig davon durch ein bestimmtes Erwerbsrecht (Erwerb eines ursprünglichen Rechts) erfolgen.
Die Umwandlung einer Gesellschaft entbindet die haftenden Mitglieder nicht von ihrer Haftung für die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstandenen Verbindlichkeiten.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten einschränken, sind den Bestimmungen des Artikels 2499 unterworfen.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jedes Kredits bleibt über die Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Vertragsverhältnisses zu einer Änderung des vertraglich vereinbarten Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr erwirtschaftet.
**Per den in der Klage geltend gemachten Betrag von 36.000 US-Dollar konnte die Klägerin lediglich eine Überweisungsbestätigung in Höhe von 2.000 US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America in Höhe von 500 US-Dollar vorlegen.**
Die autorisierten Vertreter der gemeinsamen Vertretung können Einzelpersonen unter sich zur Erledigung bestimmter Angelegenheiten bevollmächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung eines Konzerns werden häufig von einer Holding übernommen.
Die Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der bilingues Nachbarkommunen der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungs- und Vollzugsgewalt für den Bereich ihrer Gebiete anerkannt.
Die Übernahme der Schuld kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Dazu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners die Qualität des Kredits erheblich beeinflussen.
Die Gesellschaft kann Anleihen im Namen des Inhabers oder im Namen des Trägers ausstellen, deren Wert nicht den im letzten genehmigten Bilanzbericht festgelegten Einlagen und bestehenden Kapitalen übersteigen darf.
Die deutsche Bezeichnung für „Obligazione societaria“ im Sinne einer in einem Wertpapier eingearbeiteten Schuldverschreibung, die eine geldliche, ertragreiche Leistung zum Gegenstand hat, lautet: **Schuldverschreibung**.
Diejenigen, die nicht vollständig eingelöste Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung in Solidarität mit den Käufern für den Betrag der noch fälligen Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär will die Gesellschaft kontrollieren, indem er in ihr eine Geschäftsmöglichkeit für sich selbst oder für Personen, die ihm nahestehen, sieht.
Die Voraussetzungen eines Vertrags sind: 1) die Willenseinigung der Parteien, 2) die Rechtssache, 3) das Vertragsgegenstand, 4) die Form.
Oftmals wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Tochtergesellschaften in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft eingerichtet, die die Funktion der Verwaltung der Anteile übernimmt (Finanzholding).
Im Falle einer **Formularprüfung** in einem Rechtsgeschäft gilt sie auch bei Nichteinhaltung der Form. Die Wirksamkeit des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form nachgewiesen werden.
Der Sinn der freiwilligen Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsbeziehungen an die Umstände anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zusätzlich ist die **Zufallsbedingung** von der **bedingungsweisen Bedingung** zu unterscheiden.
Der Täuschungsvorgang ist eine Kündigungsgrundlage, wenn die Täuschungsmaßnahmen einer der Vertragsschlussteilnehmer so gravierend sind, dass die andere Partei ohne diese nicht den Vertrag geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen am Tag der Einreichung der Bewerbung vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Einlage von Vermögenswerten durch eine Satzungsänderung erhöht werden.
Die Bestimmungen über die Mindestaktienkapitalanforderung gelten auch für die Quotenzertifikate, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien (vorläufige Zertifikate) ausgestellt werden.
Die Nichtigkeit ist in der Regel unanwendbar. Der Vertrag wird nichtig, wenn die Grundvoraussetzungen für seine Gültigkeit entfalten.
Die rechtliche Gültigkeit oder Vollstreckbarkeit des Verwaltungsaktes kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt notwendige Zeit durch das Organ, das den Verwaltungsakt erlassen hat, oder durch ein anderes Organ, das nach dem Gesetz vorgesehen ist, ausgesetzt werden.
Der zuständige Abteilungsleiter ordnet die Einstweilung des Verfahrens an, sobald das endgültige Dokument bekannt gegeben oder ausgeführt wird.
Die Gesellschaft bleibt frei, für Einlagen von Mitgliedern oder Dritten, einschließlich solcher aus Arbeitsleistungen und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Generalversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz beträgt fünf Prozent pro Jahr.
Die Republik Österreich als Rechtssubjekt mit Rechten und Pflichten im Bereich des Privatrechts ist ein Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ämter oder Abteilungen.
Die Nichterfüllung oder Unvollständigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angegriffen werden, dessen unmittelbares Interesse in der Mitteilung liegt.
Wenn gemäß Artikel 1 Abs. 1 des Straßenverkehrsgesetzes eine öffentliche Straße besteht, haben der Grundstückseigentümer und der Straßenverwalter kein durchsetzbares privates Recht, sich gegen Verstöße gegen die Vorschriften des Straßenverkehrsgesetzes durch die Straßenbenutzer zu wehren.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Verurteilten gemeinnützige Arbeit bis zu 360 Stunden anstelle der verhängten Geldstrafe anordnen.
Die Landtag decide über die Angelegenheit innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und der unverzüglichen Erteilung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die private Eigentumserwerbung wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das die Wege der Erwerbung, der Nutzung und die Grenzen dieses Eigentums festlegt, um seine soziale Funktion zu sichern und seine Zugänglichkeit für alle zu gewährleisten.
Wenn der Creditor dem Begünstigten gegenüber dem Begünstigten selbst haftet, beinhaltet der Begünstigung die Befreiung des Begünstigten von der Schuld (legato di liberazione da un debito).
Mit dem Erreichen der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle rechtlichen Handlungen zu vollziehen, für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Der Vertrag, der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossen wurde, wirkt direkt gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse.
Der Präsident ernennt unmittelbar nach seiner Ernennung einen der Mitglieder des Aufsichtsrats zum Generalvollmachtnehmer, um ihn bei Abwesenheit oder Unfähigkeit zu vertreten.
Wenn die Gewährung für ungültig erklärt wird und es nicht möglich ist, die Fehler des Amtes zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Der säumige Mitglied kann nicht über Stimmrecht verfügen.
Die **Freiaktien** werden den Aktionären ohne Einlage von Kapital im Rahmen der Umwandlung von freiliegenden Reserven in das Stammkapital gewährt.
Am Tag der Hochzeit, ob religiös oder civil, muss er im erforderlichen Zeitraum für den Sonderurlaub mit Vergütung liegen.
In den folgenden Fällen haben die Angestellten Anspruch auf ein besonderes, vergütetes Urlaubsrecht, sofern der entsprechende Grund vorgelegt wird: a) im Falle einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
Durch die Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau gleiche Rechte und Pflichten.
Der Schuldner, der im Rahmen eines Darlehens eine Geldsumme oder ein anderes vertretbares Gut als Sicherheit für eine Schuld übernimmt, kann den Darlehensgeber in den Rechten des Gläubigers ersetzen, auch ohne dessen Zustimmung.
Wenn die Leistung in eine Handlung besteht, wird der Schuldner durch die Mahnung verpflichtet, die Leistung anzunehmen oder die für die Erbringung der Leistung erforderlichen Handlungen zu vollziehen.
Ein Condebito besteht, wenn mehrere Schuldner zur gleichen Leistung verpflichtet sind, so dass jeder von ihnen zur Leistung des gesamten Betrags gezwungen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Solidarität nicht aus.
Als Hauptansatz der vertraglichen Haftung steht in Deutschland die Durchsetzbarkeit der Leistungspflicht.
Für die Konkursverfahren ist das First Instance Gericht (Konkursgericht) in dessen Bezirk der Schuldner sein Unternehmen ausübt oder bei Abwesenheit eines solchen seine gewöhnliche Wohnstätte hat, zuständig.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei der Beurkundung des Kaufvertrags durch einen Notar, auf ihre Kosten eine Löschungsquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung des Hypothekendarlehens auf das materielle Anteil des Vertrags zu erstellen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Rechtsnormen des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Bildung oder Äußerung der Willensbildung der öffentlichen Verwaltung oder durch Ausübung von Befugnissen der öffentlichen Verwaltung oder durch Ausübung von Befugnissen der öffentlichen Verwaltung gekennzeichnet ist.
Der angeforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des nominellen Wertes umfassen und bei einer Emission über dem Paritätswert auch den zusätzlichen Betrag (das Agio) enthalten.
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien keine Übereinkunft über die wesentlichen Vertragsbedingungen getroffen haben.
Daher kann auch eine verspätete Annahme einen Vertrag nicht vollenden; sie gilt gemäß § 150 Abs. 1 BGB lediglich als Gegenangebot (nun als Angebot der anderen Partei).
Die Vorzugsrecht, gemäß den Artikeln 504 und 505 des Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB), hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches oder gesetzliches Vorzugsrecht, ein Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorzugsrecht hervorruft, und die Ausübung des Vorzugsrechts.
Der Verleiher ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die dazu dient, die Miete zu reduzieren, die der Nutzer für das Objekt des Leasingvertrags zahlen muss.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehemänner sind verpflichtet, die im vorherigen Artikel geregelte Verpflichtung im Verhältnis zu ihren jeweiligen Vermögensverhältnissen und zu ihren beruflichen oder hauswirtschaftlichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für die durch die Vertretung der Vereinigung eingegangenen Verpflichtungen können Dritte auf das gemeinsame Vermögen für ihre Ansprüche zurückgreifen.
Die Geldschulden sind mit Geld in der am Zahlungszeitpunkt im Land im Gange befindlichen Währung und zu ihrem Nominalwert beglichen worden.
Contra das Dekret, das den Passivstand ausführt, kann Einwände erhoben, die zugelassene Forderungen angefochten oder die Rücknahme beantragt werden.
Die etwaigen Erlöse aus der Differenz sind in eine Rücklage einzustellen, die nur in Höhe des Gegenwerts zu verteilen ist.
Für die Festlegung des gemeinsamen Willens der Parteien ist ihr gesamten Verhalten, auch nach Abschluss des Vertrags, zu berücksichtigen.
Der Pakt der Nichtveräußerung wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur dann gültig, wenn er in angemessener Frist enthalten ist und einem nachvollziehbaren Interesse einer der Parteien dient.
**"Zu Zwecken der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte von kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Vertretern berücksichtigt; die Stimmrechte von Dritten werden nicht berücksichtigt."**
Die Bekenntniserklärung kann nur dann widerrufen werden, wenn nachgewiesen ist, dass sie durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang erzwungen wurde.
Die autonome Provinz Bozen ergreift Maßnahmen der Arbeitsmarktpolitik, um gemeinsam mit den Tarifvertragsteilen zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der am weitesten vertretenden Gewerkschaften wird gemäß § 6 Abs. 2 des Landtagesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, durch gegenseitige Vereinbarung zwischen den Tarifvertragsteilen festgelegt.
Der Vorsatz und die Schuld sind die beiden Formen der Schuld.
Wenn die Nichterfüllung oder Verzögerung nicht auf Vorsatz des Schuldners beruhen, ist die Schadensersatzleistung auf den Schaden beschränkt, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Zustimmung wird durch geeignete Mittel und Wege erworben, die den Umständen des Patienten entsprechen, und schriftlich oder durch Videorekording oder durch Kommunikationshilfen für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen der begangenen Tat, wenn er zum Zeitpunkt der Tat minderjährig war, und wenn er volljährig war.
Bei schwerem Verletzungsfall und bei Anwendung der Haftstrafe von sechs bis zwölf Jahren, wenn aus dem Tatbestand die Verlust der Verwendung eines Organs oder die Fortpflanzungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur Mitbewohnerhip.
Die Vergütung für die Regulatore kann zweimal gewährt werden, wenn der Minderjährige über die Feststellung des Handicaps und der Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Unmündiger seine Unmündigkeit durch Täuschung verborgen hat.
Der Schuldner verliert das Recht auf die Teilzahlungsfrist, wenn er fünf Raten auch nicht aufeinanderfolgend nicht zahlt.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste tritt mit Wirkung vom Tag an in Kraft, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsbuch der in der genannten Region ansässigen Bevölkerung des Einwanderungsgemeindes eingetragen wird.
Der Spender kann die Rückfallbarkeit der geschenkten Gegenstände sowohl für den Fall des vorzeitigen Todes des Alleineigentümers als auch für den Fall des vorzeitigen Todes des Alleineigentümers und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei der Durchführung der Verhandlungen und bei der Vertragsabschlussverhandlungen müssen die Parteien in gutem Glauben handeln.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsguts (Leasing des Lieferanten). Die Hauptverpflichtung des Vermieters besteht darin, das gemietete Gut für einen bestimmten Zeitraum an den Mieter zur Verfügung zu stellen.
Die Objekte des Finanzierungsleasing an öffentliche Stellen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Mehrgeschossparkplätze oder auch Stromwerke.
Die Kreditgeberin muss die mit ihr erteilten Konsumkredite beim Informationsamt melden.
Das Landeszentrum für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive globale Jahreszins (TAEG) für Hypothekenkredite, sowohl bei variabler als auch bei fester Verzinsung, 7,3 % beträgt.
Die Regierungen geben der Kommission unverzüglich alle Informationen über den Zustand der Produktionsorganisationen, der Arbeitnehmerorganisationen und der Verbraucherverbände, sobald diese ihre Arbeit aufgenommen hat, gemäß Artikel 18 des Vertrags.
Wenn derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel zur Verfügung stellt, um eine Vergütung zu erhalten (Finanzierung), gilt Artikel 17 auch für das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Finanzierungspartner.
Nach Ausübung des Optionsrechts wird das Werkzeug zum Erlöswert aktiviert (in der Regel unter dem Marktwert), einschließlich der Nebenkosten, und es werden in den folgenden Jahren Abschreibungen erfasst.
Während das Zivilrecht durch seine private Autonomie und somit seine Ausrichtung auf den Vertrag als Gestaltungsmittel gekennzeichnet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip geprägt.
Il Aufgabenbereich der drei Provinzialen Pädagogischen Forschungsinstitute ist es, wichtige Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulversuch und Aktualisierung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Jede Person, die in Friedhöfen oder anderen Bestattungsorten die Gräber, die Bestattungsorte, Urnen oder Gegenstände, die der Erinnerung der Verstorbenen dienen oder zur Erhaltung der Schönheit der Friedhöfe beitragen, beschimpft, wird mit einer Haftstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Die Produktion von Investitionsgütern, sowohl beweglich als auch unbeweglich, kann durch Eigenleistung, den Erwerb von Eigentum durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung erleichtert werden.
Die Eigentum ist öffentlich oder privat. Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, öffentlichen Stellen oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit mit einer Laufzeit von 364 Tagen in Höhe von 1 Milliarde USD, der an die "Zürich" Versicherungs-Gesellschaft vergeben wurde, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Verzichtserklärung muss abgegeben werden.
Der Arbeitnehmer hat nach einem ununterbrochenen Dienstjahr Anspruch auf einen unbezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen, zusätzlich zu den wöchentlichen Feiertagen.
Wenn eine Ausdehnungszone Grundstücke umfasst, die dem Gemeinde- oder einer anderen öffentlichen Stelle oder Genossenschaftsimmobilien belong, die selbst über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist die entsprechende Kubatur ausschließlich für begünstigte Wohnimmobilien und/oder für die sekundäre Stadtplanung vorgesehen.
Der Bezirkssenator bestimmt im Dekret gemäß § 25 und in jedem Fall im Erbscheinszeugnis, inwieweit und auf welche Räume des Wohngebäudes sowie auf welche Möbel das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Recht hat, etwas zu nutzen, kann daraus ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen den ihm angemessenen Nutzen ziehen.
Wer das Recht zum Gebrauch einer Sache hat, kann sie nutzen und, wenn sie fruchtbar ist, ihre Früchte ernten, in dem Maße, wie dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie notwendig ist.
Sie gehören zum Staat und sind Teil des öffentlichen Grundgutes: der Meeresstrand, die Strandfläche, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und anderen öffentlichen Gewässer gemäß den geltenden Gesetzen; sowie die für die nationale Verteidigung bestimmten Bauwerke.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund der Verlobungsversprechen gemacht wurden, wenn die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe erwächst der gegenseitige Pflichtenkomplex aus Treue, gegenseitiger Unterstützung, Zusammenarbeit im Familieninteresse und Zusammenleben.
Am Tag, der von den Parteien festgelegt wurde, liest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Ehemänn und die Ehefrau über die Artikel 143, 144 und 147 auf.
Aus der Ehe erwächst der gegenseitige Pflichten zur Treue, zur geistlichen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur Koexistenz.
Das Pseudonym, das von einer Person so verwendet wurde, dass es den Charakter eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart von Zeugen vor dem Notar seinen Willen, der vom Notar schriftlich festgehalten wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Barggelderbestände und Bankbestände sowie die kurzfristigen zweckgebundenen Einlagen, die zum Nominalwert zu bewerten sind.
Die Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung nur zur Fälligkeit.
Wenn Einlagen, Kreditaufnahmen oder andere Bankgeschäfte in Form eines Kontokorrentkontos durchgeführt werden, kann der Kontoinhaber die Beträge, die ihm zustehen, jederzeit entnehmen, sofern die vereinbarte Kündigungsfrist eingehalten wird.
Die Kreditoren- und Debitorenverhältnisse, die durch das Konto, sei es ein Konten des Have oder auch ein Konten des Give, geregelt werden, werden zu denselben Fristen gutgeschrieben oder abgebucht.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kosten für die Kontoführung sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse einen Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit zu ernennen, der für jede Warenbörse einen Börsenaustauschsrichter und die notwendige Anzahl von Stellvertretern zu benennen hat.
Ihre Vorteile einer Kreditausfallversicherung: kontinuierliche Bonitätsprüfung und Überwachung Ihrer Kunden, Liquiditätsmanagement und Sicherung der Einnahmen durch Schadensersatz bei Zahlungsunfähigkeit oder in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug, sowie die Möglichkeit zur Erhöhung Ihres Kreditlimits durch Veräußerung von Zahlungsansprüchen.
Die individuelle Police ist ein Vertrag, zu dem ein versichertes Risiko gehört.
Am 12. Oktober 1995 wurde die Ehe endgültig aufgehoben. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Möbelstücke erworben, es wurde eine Lebensversicherung für den Fall des Überlebens abgeschlossen und zwei Fahrzeuge verschiedener Wertigkeit gekauft.
Die versicherbaren Prämien für Rinder und Pferde dürfen nicht einen versicherbaren Höchstwert von über 2.000,00 € und für Schafe und Ziegen nicht einen versicherbaren Höchstwert von über 400,00 € betreffen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Miete ohne Fahrer, b) den Transport von Personen im Mietfahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) den Linienverkehr mit Personen.
Jede Person, die ein Fahrzeug, das für den Personenverkehr bestimmt ist, ohne die Erlaubnis zum Personenverkehr verwendet, ist mit einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro belangt.
Wenn eine der Parteien sich der Unvernünftigkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Transaktion anfechten lassen.
§ 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Mehrere Gemeinden, die normalerweise benachbart sind und zur gleichen Provinz gehören, können einen Gemeindeverband bilden, um eine Reihe von Aufgaben in assoziierter Form auszuüben oder Dienstleistungen auszuführen, die ihnen zugewiesen oder delegiert wurden.
Die unselbstständige Anstalt ist eine untergeordnete Organisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Budget, und zwar im Rahmen des Gesamtbudgets der Einrichtung.
Al Personal, das während des Jahres eingestellt oder entlassen wurde, wird eine dreizehnte Monatsentschädigung in der Höhe von 13 % des monatlichen Gehalts gewährt.
Gemäß dem zwischenstaatlichen Abkommen vom 27. Oktober 1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern eine dreizehnte Monatsgehalt (Angestellte) bzw. eine Weihnachtsprämie (Arbeiter) zum Weihnachtsfest gewährt wird.
Das Widerruhrrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Ausführung des Vertrags durch beide Vertragsteilen, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Die Devisenswaps hinsichtlich Zinssatzrisiko sind als buchhalterisch relevante Instrumente zu behandeln.
Der „Cash-and-Carry-Handel“, eine spezielle Form des Großhandels Selbstbedienung, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem kostengünstig decken möchten.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann sie zu einem höheren Preis weiterverkauft werden, wodurch gute Gewinne erzielt werden können.
Der Gemeinde, dem Konsortium der Gemeinden und der Kommunale Gemeinschaft tragen die Kosten des Familienberatungsstellen mit einer festen Höhe pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Bevölkerung von bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Stadtrats im Mehrheitswahlsystem parallel zur Wahl des Bürgermeisters.
Der Landtag wird nach dem Verhältniswahlsystem mit universellem, direktem und geheimer Wahlrecht gewählt, gemäß den Bestimmungen der Landesgesetzgebung.
Die Beträge, die unter der vom Landtag festgelegten Höhe liegen, sowie die Einzugskosten, können nicht erstattet werden. Ausnahmen gelten nur, wenn das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Kommunalwahlen statt.
Die wesentlichen Merkmale des Gütertransportvertrags im HGB und des Luftfrachtvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Besonderheit des Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die Materialien, Berichte und Ergebnisse ihrer eigenen Arbeit oder ihrer Zusammenarbeit mit anderen in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form vor.
Die Republik, einheitlich und unteilbar, erkennt und fördert die lokale Autonomie; sie führt in den von ihr abhängigen Dienstleistungen die größte administrative Dezentralisierung durch; sie passt die Prinzipien und Methoden ihrer Gesetzgebungsfunktion an die Bedürfnisse der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die normative Funktion wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jeder Wahlamt besteht aus einem Wahlleiter und zwei Wahlhelfern, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Wer über ein Wahlschein verfügt, kann an der Wahl in der Wahlkreiskammer teilnehmen, entweder durch Stimmabgabe an einem beliebigen Wahllokal in diesem Wahlkreis oder durch Briefwahl.
Mit dem Abschluss der Wahlkampagne ist jede Form von Wahlwerbung, einschließlich der in der Presse und durch Fernsehwerbung, verboten.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den Ländern, die in der internationalen Fahrzeugversicherungsausweiskarte aufgeführt sind, ist die Versicherungsschutz gewährleistet, solange der entsprechende internationale Ausweis nicht gestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Fahrzeugversicherungsausweiskarte auszustellen.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Anlass zur äußersten Sorge.
Die Zeugnisse über die Ausbildung und/oder die Berufserfahrung sind vorzugsweise in Kopie einzureichen. Ebenso gilt für das Arbeitsbuch oder die Arbeitsbescheinigung, die vom Arbeitgeber ausgestellt wird und die die Berufserfahrung bestätigt.
Um sich in die Liste einzutragen, müssen die Bewerber beim Landeszentrum für öffentliche Arbeiten die folgende Unterlagen einreichen: Arbeitsbescheinigung mit Angabe der ausgeübten Tätigkeiten für die Mitarbeiter der öffentlichen Verwaltung.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Hausarzt bewirkt, reichte einen mit Siegel versehenen Antrag bei die Gesundheitsstruktur ein und fügt folgende Unterlagen bei: etwaige Dienst- und Arbeitszeugnisse, die vom Gesundheitsleiter und der Verwaltung der Dienststelle beglaubigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Bekanntgabe liegt in der stärkeren Beweiskraft der formellen Bekanntgabe.
Das absolute Selbstbehalt gilt, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Prozentsatz der Invalidität keinen Schadensersatz leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine schriftliche Schätzung bestimmt werden, die von den Parteien akzeptiert wird.
Die Anerkennung ist mit Wirkung ex tunc vom Tag der Erlangung des Abschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein rechtswirksamem Verwaltungsakt ist in der Regel für alle staatlichen Stellen bindend und bildet die Grundlage für ihre Entscheidungen.
Der Versicherte haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet ist.
Die folgenden Aktivitäten sind besonders anfällig für Mafia-Infiltrationen: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) Transport von Gütern im Auftrag Dritter.
Ein Fahrzeug, das für den Gütertransport im Auftrag Dritter genutzt wird, wenn der Unternehmer im Gegenzug für eine Vergütung die Transportleistungen des Auftraggebers erbringt.
Die vorliegende Policen ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzipe der Schadensersatzforderung (Schadensersatzansprüche). Dies bedeutet, dass die Policen die Schäden abdeckt, die der Versicherte erstmals während der Versicherungsdauer den Versicherern meldet.
Die geringfügigen Schäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Rechtsverletzung als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung bei immateriellen Schäden für die Ersatzpflicht zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz eines Prestators als den Ort, an dem dieser eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine dauerhafte Einrichtung ausübt, unabhängig vom Standort von Websites, Servern und E-Mail-Postfächern.
Für die Informationspflichten bei elektronischen Verträgen muss der Dienstleister vor der Bestellung durch den Nutzer mindestens folgende Informationen klar zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer fehlerhaften Schadensanzeige an eine Versicherungsgesellschaft mit dem Ziel, durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits einen typischen Ausführungsakt der Straftat (und somit einen Versuch) dar, selbst wenn für die Vollendung der Straftat weitere Ausführungsakte erforderlich gewesen wären.
Per die Anzeige des Versicherungsfalls ist das beigefügte Formular zu verwenden. Die Anzeige des Versicherungsfalls, vollständig ausgefüllt, zusammen mit der Erklärung des behandelnden Arztes, ist innerhalb von 15 Tagen nach dem Unfall bei der örtlichen Cassa Raiffeisen einzureichen.
Im streitgerichtlichen Verfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei Nichteinhaltung eine Fristwiederherstellung zulässig ist.
Der zuständige Organ für Fragen des Universitätsrechts muss das Ergebnis eines Prüfungsversuchs für nichtig erklären, wenn die Zulassung zu diesem Versuch durch Betrug erfolgt ist.
Für den Transport von und zu Ländern, die nicht in diesem Abonnementversicherungscontract enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen mit dem Versicherer vor Beginn des Risikos vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss im italienischen Verzeichnis der Versicherungsmakler beim italienischen Versicherungsaufsichtsamt ISVAP eingetragen sein.
Wenn der Versicherte nachweist, dass ein versicherter Schaden eingetreten ist, bevor die Vertragsfrist abgelaufen ist, wird der Vertrag auf seine Anfrage vorzeitig im Hinblick auf diesen Schaden gekündigt.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme erstattet, unabhängig vom Wert des Gebäudes. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollversicherung.
Ein Sammelverfügungsakt ist lediglich eine Zusammenstellung einzelner Verwaltungsakte.
Die besonderen Bedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Bedingungen, sei es in schriftlicher oder gedruckter Form, sei es in den allgemeinen Bedingungen, auf die in den besonderen Bedingungen verwiesen wird, oder sei es in den besonderen Bedingungen, auf die sich nur in den besonderen Bedingungen verweist.
Wenn keine Person berechtigt ist, die Vertretung oder Unterstützung zu übernehmen, kann die Generalbevollmächtigte oder der Generalbevollmächtigte das Gericht um die Ernennung eines besonderen Prozessvertreters bitten, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt innerhalb von 30 Tagen vom Käufer zum Zeitpunkt der Beendigung des Übertragens im Rahmen von Zwangsvollstreckungsverfahren oder Konkursverkäufen oder kraft eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines nicht abgeschlossenen Vertrags über die Übertragung von Rechten auslöst.
Der Eigentumsübergang setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Landeskontrollgericht gelten die Grundsätze der Gleichbehandlung der Parteien, des Recht auf Anhörung und des fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Abs. 1 der Landesverfassung.
Die Nutzung des Essensgutscheins ist auf die Vorlage einer Steuerbeleg durch den beauftragten Gastronomiebetrieb beschränkt, auf der der Nachweis eines Beitrags der jeweiligen Mitarbeiterin oder des jeweiligen Mitarbeiters an die Kosten vorgelegt wird.
In Abwesenheit der neuen Bestimmung der Personalstärken gemäß Abs. 4 und der zugehörigen Besetzungen ordnet der Kommissar des Government die Entsendung von Personal aus den lokalen Personalstärken an seine eigenen Büros an, ohne dass dies die Staatskasse belastet.
Im Falle von Pensionierung, freiwilliger Rücktritt vom Dienst oder Umversetzung in andere Ämter oder Behörden, nimmt der Bedienstete an der Aufteilung bis zum Tag teil, an dem das entsprechende Dokument rechtlich wirksam wird.
Die Unternehmen, die von der Zuweisung betroffen sind, können auf Anfrage von den Bestimmungen abweichen, wenn die Fortsetzung des Unternehmensbetriebs des betroffenen Unternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Pensionierung, einer Krankheit oder eines Todes verhindert oder erheblich und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die richterliche Bekundung kann spontan oder durch eine förmliche Vernehmung ausgelöst werden.
Der Kauf der Waren durch den Konzessionär und seine Vertriebsverpflichtung sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen Hersteller und Konzessionär sind, obwohl weitgehend durch die Konzession vorbestimmt, rechtlich unabhängig.
Die Fragen, die nicht im laufenden Jahr zugelassen werden dürfen, sind im folgenden Jahr mit Vorrang gegenüber später eingereichten Fragen zulassungsfähig.
Bei Eintritt der Verpflichtung ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (Monat, in dem die Erklärung zur Kündigung eingereicht wird) und einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu zahlen.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Maßnahmen, die nicht unter die in Absatz 3 genannten fallen, sind unrechtmäßig.
Das primäre Ziel von Freistellungsdepots ist die Bereitstellung von Mitteln für die Abwicklung von Bargeldlosen Zahlungsströmen.
Die CIE kann beim Anmeldegeschäft des Gemeindeverwaltung von Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Beihilfen ist zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Beihilfenempfängers und die Ergebnisse, die dieser im Allgemeininteresse erzielt.
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Betreuer auf dessen Kosten durchgeführt werden müssen, sind diejenigen, die durch den Verschleiß entstehen, und nicht diejenigen, die auf das Alter oder den Zufall beruhen.
Der Vermieter muss während der Mietdauer alle notwendigen Instandhaltungsreparaturen vornehmen, mit Ausnahme kleiner Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter getragen werden.
Die Mitglieder müssen bei der Sitzung anwesend sein, mindestens in der Anzahl, die durch die betreffenden organisatorischen Bestimmungen vorgeschrieben ist (Anwesenheitsquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie die Handelstätigkeit, die Zeichnung, Platzierung, Übernahme, Übertragung und Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Der Verjährungszeitraum für die Korrektur von Fehlern bei der Berechnung sowie für die Anpassung der durchschnittlichen Leistung der Konzession an die tatsächliche Leistung beträgt den in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegten Zeitraum.
Ein Darlehen, das von einer Bank für Bauzwecke gewährt wird, oder eine Darlehenszusage soll gemäß der vertraglichen Bestimmung als ausreichende Sicherheit angesehen werden, was von den Klägern nicht bestritten wird.
Die Gesellschaft kann Anleihen im Namen des Inhabers oder im Namen des Namensinhabers ausstellen, deren Wert nicht den im letzten genehmigten Bilanzbericht festgelegten Einlagen und bestehenden Werten übersteigen darf.
Die Angestellten, die über ein persönliches Ausweisdokument verfügen, können bei der Ausübung ihrer Aufgaben, falls erforderlich, durch Berater unterstützt werden, die zur Wahrung der Amtsgeheimnisverpflichtung verpflichtet sind.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, eine Arbeit oder Dienstleistung hauptsächlich mit eigenem Arbeitseinsatz zu erbringen und dabei nicht in einem Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber steht, sind die Bestimmungen dieses Abschnitts anwendbar.
Der Antragsteller, gegen den ein Räumungsurteil wegen Vertragsablauf ergangen ist, erhält drei Punkte.
Der Straßenrettungsservice und der SchlepPDienst können nur von Stellen und Unternehmen durchgeführt werden, die vom Straßenbesitzer eine spezielle Erlaubnis erhalten haben, auch im Voraus.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Akt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewünschten rechtlichen Wirkungen zu entfalten. Er ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen, die Behörde kann keine zwingende Durchsetzung vornehmen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unverzichtbaren Maßnahmen zur Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Grenzen einer Entzugs- oder Zwangsnutzung überschreiten.
Die Analogie zu Gunsten des Täters ist unbeschränkt zulässig: Die Gründe für die Rechtfertigung, die Ausschließung der Schuld und die Ausschließung der Strafbarkeit können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die durch das Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bestimmt die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere des Verhaltens.
Die Klage auf Einlegung eines Anliegens an das Verfassungsgericht ist abzulehnen, wenn es einem Prozessbeteiligten an einem subjektiven Recht zur Einlegung einer solchen Klage fehlt.
Der Vertragsgegenstand kann bewegliche oder unbewegliche Gegenstände sein.
Wenn der Verwahrende feststellt, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Akt stammt und ihm die Person bekannt ist, der sie entwendet wurde, muss er diese über die Verwahrung bei sich informieren.
Sie werden als Mitglieder der Kernfamilie angesehen: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine rechtmäßige Trennung besteht, oder der Mitbewohner des Nutzers, sofern er mit dem Nutzer in einer gemeinsamen gospodarschaft lebt.
Die Verpflichtung zur Zahlung der limiteden Unterhaltsleistungen an den Schwiegervater, die Schwiegermutter, den Schwiegersohn und die Schwiegersohnin erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingegangen ist.
Die bedingte Unterhaltsverpflichtung kann nur von einer Person verlangt werden, die in einem Zustand der Bedürftigkeit ist und nicht in der Lage ist, selbstständig für ihren Unterhalt zu sorgen.
Die Bestimmungen zur parlamentarischen Immunität und zum Recht des Abgeordneten, sich von der Aussage zu onthalten, bleiben unberührt.
Im indirekten Leasing kauft eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt die Leasingvereinbarung mit dem Leaser ab.
**"Bei einer gemeinsamen Scheidung beantragt Artikel 4 Absatz 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80, einen verkürzten Verfahren."**
Die Ehegattenrechte und -pflichten sind zwingend geregelt, in dem Maße, als sie sich auf unverzichtbare Grundsätze beziehen, wie z. B. Unterstützung und die Gemeinschaft des Lebens in seiner Gesamtheit.
Sie sind passive Parteien: d) das Ehegatte, dem die eheliche Wohnung gemäß einem Urteil des Richters über die Scheidung, Aufhebung, Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Ehe zugewiesen wurde.
Im Verwaltungsstreitverfahren gelten die Grundsätze der Gleichbehandlung der Parteien, des kontradiktorischen Verfahrens und des rechtlichen Verfahrens, wie sie in Artikel 111 Abs. 1 der Verfassung festgelegt sind.
Die Ablehnungsantrag kann bis zur Beendigung der Ermittlungen zu den Erklärungen der Parteien in der Voranhörung eingereicht werden.
Es gibt drei subjektive aktive Positionen, die den an dem Verfahren beteiligten Personen zustehen und insgesamt als „Teilhabepositionen“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht, über den Beginn des Verfahrens informiert zu werden.
Im Biotop ist insbesondere verboten: der Bau von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb befestigter Straßen, der Verkehr mit allen Fahrzeugen, einschließlich Fahrrädern, mit Ausnahme der landwirtschaftlichen Tätigkeit.
Rückgriff der Richter bei nachgewiesenen Fehlurteilen durch: Umwandlung der absoluten Richterimmunität und ihrer Entscheidungen in eine mindestens nur relative Immunität.
Der Verfahren zur gerichtlichen Vaterschaftsfeststellung oder Mutterchaftsfeststellung ist kraft Amtes ausgesetzt und erlischt mit der Erwirkung einer endgültigen Adoptionsentscheidung.
Mit einem Adoptionsvertrag, der am 13.6.1980 geschlossen und am 18.8.1980 genehmigt wurde, hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals 27 Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein biologischer Vater war jedoch zuvor verstorben.
Im Fall, der im Artikel , des Gesetzbuchs, geregelt ist, müssen in der Zustellungsbescheinigung auch die Stunden angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Wenn der Ehemann der Mutter in einem gerichtlichen Protokoll oder notariellen Akt der ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten zustimmt, kann die Rechtmäßigkeit des mit dem Samen des Dritten conceiteten Kindes nicht angefochten werden.
Die Provinz hält sich bei der Verwirklichung der im Gesetz vorgesehenen Ziele im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Das Adoptionsurteil muss dem Generalstaatsanwalt, den Adoptiveltern und dem Vormund mitgeteilt werden.
Wenn die Aufhebung und Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Verfahren für erledigt.
Jede Person, die ein Verhalten begeht, das darauf abzielt, das Hoheitsgebiet des Staates oder einen Teil davon der Souveränität eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Jede Person, die mit einem ausländischen Staat Beziehungen unterhält, um einen ausländischen Staat dazu zu bringen, Krieg gegen den italienischen Staat zu erklären oder feindliche Handlungen zu verrichten, wird bestraft.
Jede Person, die ohne Zustimmung der Regierung Einberufungen oder andere feindselige Handlungen gegen ein ausländisches Staat verübt, die für den italienischen Staat eine Kriegswahrscheinlichkeit begründen, wird bestraft.
Der biologische Vater oder die biologische Mutter des ausserheiratlichen Kindes sind in der Regel berechtigt.
Wer einen Akt zur Auflösung der staatlichen Einheit begeht, ist mit der Todesstrafe, d. h. mit der Todesstrafe durch Erschießung, zu bestrafen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volk, das sie in den Grenzen und nach den Bestimmungen der Verfassung ausübt.
Jede Person, die im Krieg mit einem Ausländischen Kontakt unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zu unterstützen, die dem italienischen Staat schaden, wird bestraft.
Jede Person, die im Rahmen politischen oder militärischen Spionagezwecks Informationen beschafft, die aufgrund des Schutzes der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Das in Absatz 1 geregelte oder im Falle einer Berufung das in der Gerichtsbarkeit ergangene endgültige Urteil ist die Grundlage für die Eintragung im Handelsregister.
Der Beamte oder Angestellte einer öffentlichen Einrichtung, der im eigenen oder fremden Interesse auf Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue industrielle Anwendungen zurückgreift, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer vom italienischen Staat beauftragt ist, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen, und sich dieser Pflicht widersetzt, wird bestraft.
Das Verbot der Verschlechterung gilt für den Richter der Berufung und für den Richter, an den die Sache zur Wiederholung der Verhandlung verwiesen wird.
Jede Person, die aus terroristischen Gründen oder mit dem Ziel, die demokratische Ordnung zu stürzen, einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Jede Person, die eine militärische Person zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin veranlasst, wird mit einer Haftstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt ein Verbrechen als öffentlich begangen, wenn die Tat durch Druckwerk oder andere Mittel der Publizität vollzogen wird.
Das Gericht kann sich nicht durch die Fotokopie von Akten aus dem ملف und deren Beifügung als Begründung entziehen, sondern muss eine eigenständige Begründung abgeben.
Wenn ein rechtswidriges Verhalten begangen wurde und der Täter oder Teilnehmer etwas durch das Verhalten oder davon erhalten hat, ordnet das Gericht die Beschlagnahme an.
Wenn die Niederschrift in gekürzter Form erstellt wurde, muss eine Tonaufzeichnung erfolgen.
Sofern die angegebene Art der mündlichen Angabe als unzureichend erachtet wird, kann auch eine audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden, wenn dies unbedingt notwendig ist.
Die Öffentlichkeit der Hauptverhandlung ist von vornherein oder auf Antrag auch dann auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen notwendig ist.
Die **Einmalprämie** kann auf Anfrage um 1.000,00 Euro oder einen ihr entsprechenden Vielfachen erhöht werden. Es besteht keine Möglichkeit, zusätzliche Zahlungen für diese Police zu leisten.
Die Mitglieder der Minderheit genießen, wie alle Bürgerinnen und Bürger, die im Bundesverfassungsgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 verankerten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Bundesverfassungsgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im Rahmen und in der Weise, wie durch Gesetz geregelt, obligatorisch. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder den Arbeitsplatz des Bürger nor die Ausübung politischer Rechte.
Die Fahrerlaubnis wird durch die zuständigen Behörden des Landesverkehrsministeriums gemäß § 11 Abs. 2 StVZ zurückgezogen, wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis gegen eine andere Fahrerlaubnis, die von einem ausländischen Staat erteilt wurde, umgetauscht hat.
Die Anführer und Mandanten der bewaffneten Bande sind mit denselben Strafen wie die Täter zu bestrafen.
Die Rechtsbeistandschaft dient zur Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und zur Strafverteidigung. Sie umfasst die Erstattung von Kosten im Zusammenhang mit der Vertretung in Gerichtsverfahren und bei Behörden.
Die antragstellende Partei benachrichtigt die anderen Parteien über das Schriftsatzdefensiv zusammen mit dem Dekret zur Festsetzung des Termins.
**Per die Ausübung von Wahlämtern und für die Wahl in öffentliche Ämter kann die Gesetzgebung Nichtstaatsangehörige der Republik Italien gleichstellen.**
Der Landesrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit haben die Zuständigkeit für den Schutz der berechtigten Interessen und, in den im Gesetz festgelegten Bereichen, auch für die Schutz der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf eine kostenlose Dolmetsch assistance, damit er die ihm vorgeworfenen Tat verstehen und an den gerichtlichen Verfahren teilnehmen kann.
Die Kammer prüft bei der Feststellung der Voraussetzungen für einen Ordnungsgrund, unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Prinzips der Gewährleistung einer effektiven Rechtsbehelfsgarantie, korrekt, ob den Klägern im Falle der Nichtvergabe eines vorläufigen Urteils ein nicht wiedergutzumachender Nachteil entstünde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Anleihen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges obligationsbasiertes Darlehen und der Belastung für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wenn jedoch ein Domiziliatario oder ein Prozessbevollmächtigter benannt wird, kann die Zustellung nur an den Bevollmächtigten und nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Gemäß verschiedenen Kommunalverordnungen bestehen Institute der direkten Demokratie (Volksbegehren, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Analog zum Bundesstaat ist auch das „Regierungsmodell“ in Alto Adige repräsentativer Demokratie.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzialversammlung aus und ist für die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Provinzialverwaltung zuständig.
Die Todesstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die Todesstrafe wird verhängt, wenn der Tatbestand durch Anwendung eines giftigen Mittels oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wurde.
Sofern die Schwierigkeit des Vollzugs die Ausführung erfordert, kann der Präsident des Gerichts auch einen Beamten des übergeordneten spezialisierten Dienstes oder des spezialisierten Dienstes mit der Ausführung betrauen.
**Suspension aus dem Dienst: wegen Verletzung des Dienstgeheimnisses, wenn dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.**
Das Bezirkstribunal ist ferner für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson gemäß § 337 StGB.
Im APR sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Gemeindegebiet haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Einwohnermelderegister überprüft die Gemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese die gesetzlichen Voraussetzungen zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder der Adoption erfüllt.
**Suspension aus dem Dienst: wegen Verletzung von Amtsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.**
Das Standesamt stellt folgende Dokumente aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtsregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung von Dingen oder Dienstleistungen zur Verhütung eines allgemeinen Gefahrenfalls oder öffentlichen Unglücks dient.
Jede Person, die einen öffentlichen Beamten während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit einer Haftstrafe von bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe von bis zu 360 Taler pro Tag bestraft.
Eine mildernde Umstand ist insbesondere dann gegeben, wenn der Täter des Vergehens unter dem Einfluss eines Dritten gehandelt hat oder aus Angst oder Gehorsam.
Die Strafe ist eine Haftstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lira: wenn die Gewalt oder Drohung von mehreren Personen gemeinsam begangen wird.
Die Volksinitiative bezüglich der landesweiten Gesetze wird von mindestens 8.000 Wahlberechtigten ausgeübt, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz und berechtigt sind, an der Wahl des Landtages von Bozen teilzunehmen.
Die in Artikel 83 StGB geregelten leichten Körperverletzungen umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahns, Prellungen, Risse ohne Dislokation, Risse im Nasenbereich sowie schwere Blutungen.
Jede Person, die durch eine Körperverletzung anderen eine körperliche oder psychische Erkrankung zufügt, wird mit einer Haftstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Bei wiederholtem Vorwurf innerhalb von fünf Jahren nach einer endgültigen Verurteilung für die erste Verletzung kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Entziehung des Führerscheins anordnen.
Wenn die Handlung dazu führt, dass der Sprecher dauerhaft oder über einen längeren Zeitraum stark beeinträchtigt wird, wird der Täter mit einer Haftstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Es liegt ein schweres Körperverletzungsdelikt vor, wenn die Tat eine dauerhafte und erhebliche Sprachstörung verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige eines Verbrechens durch einen öffentlichen Beamten.
Der Justizminister ordnet an, dass auf die Anfrage einer ausländischen Behörde zur Unterstützung bei der Durchsetzung von Mitteilungen, Benachrichtigungen und Maßnahmen im Rahmen der Beweisaufnahme eingegangen wird.
Es liegt ein schweres Personenschaden vor, wenn die Handlung eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Die Sachgewalt besteht auch dann, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm vollständig oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer den Eigentumswechsel oder den Ortswechsel oder den Wohnsitzwechsel nicht unverzüglich mitteilt, ist mit einer Geldbuße belangt. Als zusätzliche Ordnungs measure wird die Entzug der Führungszeugnis oder des Führungszeugnis für den Straßenverkehr geahndet.
Ausnahmen von der Verfolgung werden nur dann zugelassen, wenn das Vergehen nicht schwerere Vergehen darstellt. Die Trunkenheit im Verkehr wird mit einer Geldstrafe von 531 bis 2.125 Euro bestraft, wenn ein Alkoholgehalt im Blut von 0,5 bis 0,8 g/l festgestellt wurde.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen nicht die Gesamtmasse überschreiten, die in der Zulassungsbescheinigung Teil I angegeben ist.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Zeugenaussage als solche (weitere) Verdachtsmomente beim Zeugen wecken könnte, ist nicht ausreichend, um eine falsche Aussage zu rechtfertigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn der Ethylmetr (Alkoholgehaltsmessgerät) einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Vorderseite des Gebäudes „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit eingerichtet. Dadurch wird der Zugang zum unterirdischen Parkplatz der WoBi-Bauten geregelt.
Die vorbestimmte Liste der Sachverständigen wird vom Präsidenten des Regionalgerichts eingerichtet.
Das ABS gehört zum „aktiven Sicherheitssystem“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit schlechter Reibungskraft (rutschige Straße, Regen, Schnee, Eis), und so zur Vermeidung von Unfällen beiträgt.
Wenn ein Fahrzeugbesitzer die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht bezahlt, wird ihm vom Automobil Club d'Italia eine Aufforderung zur Angabe der Gründe für die Nichtzahlung erlassen.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und über einen gültigen Führerschein verfügt, der mindestens 10 Jahre alt ist (oder eine höhere Führerscheinkategorie).
Der Übergang von Gütern vom Staatsbesitz in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde bekannt gegeben werden.
Während der Führung eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Dokumente bei sich haben: a) je nach Fahrzeugtyp das Führungszeugnis, das Führungszeugnis für den Straßenverkehr oder das Fahrzeugzeugnis, d) das Zeugnis der obligatorischen Versicherung.
Die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Verfahren im Zusammenhang mit Straßenunfällen (Kaskoversicherung) und 50 Verfahren zur Erstattung von Schäden an Provincialimmobilien behandelt. Die Gesamteinnahmen aus der Erstattung von Schäden an der Provinz betragen etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der bei anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder bei den Insassen des eigenen Fahrzeugs auftritt, ist durch die Kaskoversicherung abgedeckt.
Für jeden Kleinkrafträder wird ein elektronisches Aktenverzeichnis beim zentralen Fahrzeugregister angelegt.
Bei Erteilung einer Führerscheine werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punkte werden im zentralen Führerscheininhaberregister verzeichnet.
Die Fahrer und eventuell mitfahrende Personen von Kleinkrafträdern und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen regelmäßig gesicherten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Banketten, Wegen und anderen für Fußgänger vorgesehenen Flächen unterwegs sein.
Das Zivilmotoramt erteilt dem Führerscheinbewerbenden eine Erlaubnis (Erlaubnis zum Üben der Fahrweise), mit der er zum Üben der Fahrweise mit Fahrzeugen derselben Kategorie berechtigt ist, für die er den Führerschein beantragen möchte.
Wer die Erwerbslizenz oder die Erweiterung der Gültigkeit der Führerscheine auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine Erlaubnis zum Führen von Fahrzeugen.
Die Sklaverei umfasst jeden Handel mit Sklaven oder den Transport von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn die Verletzung darin besteht, den Geschwindigkeitsbegrenzer zu manipulieren.
Die Lenker müssen sich zum Stillstand zwingen, ihre Identitätsdaten sowie die Daten ihrer Führerscheine, ihres Fahrzeugs und ihrer Versicherung angeben und alle notwendigen Informationen mitteilen, um die Kausalität und die Folgen des Unfalls nachzuweisen.
An den Verletzten und Behinderungen unterliegenden Personen, die Anspruch auf eine Pflichtbeschäftigung haben, werden zunächst Teilzeitstellen (heute Ersatzstellen) oder befristete Vollzeitstellen angeboten.
Die obligatorische Beschäftigung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern sie über ein Erwerbsvermögen verfügen und für geeignete Arbeitsplätze einsetzbar sind.
Das Personal ist im Außendienst, wenn es im Auftrag oder mit Genehmigung des Vorgesetzten im Außerhalb seiner regelmäßigen Dienstsitz gelegene Ort Dienst verrichtet.
Das Personal, das bei einem Dienstsitz mit schwierigen Bedingungen arbeitet und keinen Zugang zum Menüservice hat, hat Anspruch auf einen Mahlzeitengutschein.
Die Nutzung der Dienstunterkunft ist für Inhaber/in der Firma, Mitarbeiter/in und deren Familienangehörige vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die als APU gemäß Artikel 3 festgelegten Zonen oder Zonen mit eingeschränkter Verkehrsführung.
Alle Autoritätsgaranten für den Schutz personenbezogener Daten wird durch das Gerichtskopierdienstamt eine Kopie der im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzes oder den Bestimmungen zum Cybercrime erlassenen Gerichtsentscheidungen übermittelt.
Von verbaler Gewalt über körperliche Gewalt bis hin zur zunehmend verbreiteten Cyberkriminalität: Der Spektrum der Gefahren, denen Frauen ausgesetzt sind, ist weit gefasst, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Jede Person, die ohne Erlaubnis in ein Datenverarbeitungs- oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder sich dort ohne Zustimmung des Rechtsgültigen aufhält, wird mit bis zu drei Jahren Haft bestraft.
Mit Rot müssen die Fahrzeuge die Anhalte-Linie nicht überschreiten; falls diese Linie nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder das Kreuzungsgebiet noch den Fußgängerübergang überschreiten noch das Signal, um den Anweisungen der Lichtsignale folgen zu können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängerinnen und Fußgängern Vorrang einräumen müssen, die auf speziell markierten Zonen überqueren.
Die ampelgesicherten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet werden. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Bei der Nutzung der Daten zur Festlegung von Verantwortlichkeiten im Falle hypothetischer Cyberdelikte gegen die Website werden die Kontaktdaten der Website derzeit nicht länger als sieben Tage gespeichert.
Das internationale Führerscheinen ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehreren Sprachen. Es ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahrtauglichkeit wird durch die örtlicheärztliche Kommission festgestellt, diezu diesem Zweck den Facharzt der Rehaeinheitanhört, der die Anamnese des Patientenbeobachtet hat.
Die Abwesenheit vom Dienst aufgrund von Krankheit wird vollständig für die Berechnung der Dienstjahre, der Beförderung, der Renten und der Beendigungsleistungen berücksichtigt.
Die Regierung gibt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen über die Auswirkungen des Verkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft bekannt.
Wenn die Verkehrsteuerung durch manuelle oder leuchtende Signale erfolgt, haben diese Vorrang vor der Straßenbeschilderung und der horizontalen Beschilderung.
Abschnitt 2 gilt für alle Fahrzeuge, die sich im Kreuzungsbereich und bei der Durchfahrt von Kurven und Hohlwegen befinden, es sei denn, sie fahren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrstreifen, einem Fahrstreifen mit mindestens zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung oder einer Einbahn.
Die Autobahn Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie über eine Notspalte pro Fahrtrichtung.
Die Notparkplätze dürfen nur von Fußgänger/-innen genutzt werden, um zu den Notrufsäulen zu gelangen.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zu nutzen, um in die Fahrspur einzusteigen, und den Fahrzeugen, die sich in dieser Fahrspur befinden, Vorfahrt zu geben.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampe und an den Kreuzungen ist es verboten: a) U-förmige Umkehrungen, das Durchfahren des Mittelstreifens – auch bei Unterbrechungen – sowie das Befahren der Fahrbahn oder eines Teils davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen den Bahnhof nicht überqueren, wenn a) die Barrieren oder Semibarrieren geschlossen oder sich absenken.
Bei Bahninfrastrukturüberängen mit Halbschranken muss auf Initiative und Kosten des Bahnbetriebsunternehmers rechts der Straße ein leuchtendes Signalsystem mit zwei rotierenden roten Lichtern sowie ein akustisches Warnsignal installiert werden, um rechtzeitig vor der Schließung der Halbschranken zu warnen.
Bei beschrankten Bahnübergängen kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnbetriebsverfuehrers rechts der Straße ein mit roter Lichtsignalierung ausgestattetes und mit akustischer Signalisierung ergänztes Warnsystem installiert werden, das rechtzeitig vor der Schließung der Schranken warnt.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Banketten, Wegen und anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Sie sind Teil einer Straße: a) die sofort für den Verkehr vorgesehenen Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fußwege, Geh- und Radwege, Mittelinseln, Parkbuchten, Bushaltestellen, Parkplätze sowie Flächen für die Zollabfertigung und die Erhebung von Maut und Ähnlichem.
Wenn mehrere Straßen gleichzeitig neu gebaut oder bestehende kreuzungsfreie Kreuzungen neu angelegt werden, müssen die Straßenbaubehörden die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Straßenstreifen tragen, die an der Kreuzung beteiligt sind.
Wenn ein Straßenbahn- oder Trambahnlinie sich im Zentrum der Fahrbahn zum Ein- und Aussteigen der Fahrgäste anhält und keine Schutzinsel vorhanden ist, darf nicht rechts überfahren werden.
In den Einbahnstraßen innerhalb des Ortsteils ist das Parken auch auf der linken Fahrbahnrandseite gestattet, sofern genügend Platz für den Durchgang von mindestens einer Fahrzeugreihe bleibt, jedoch eine Mindestbreite von mindestens drei Metern eingehalten wird.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr in das Land ohne Konzert
Es ist verboten, in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen vorbeizufahren, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampeln geregelt.
Bei neuen Straßenbauvorhaben, Wiederaufbauten und Erweiterungen innerhalb von Wohngebieten müssen die Sicherheitsstreifen ab der Straßengrenze mindestens die im Regelwerk für die jeweilige Straßenklasse festgelegten Abmessungen aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Gegenständen mit gefälschtem Beglaubigungsstempel oder -siegel.
Die Straßen werden gemäß ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt eingeteilt: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen, C – Nebenstraßen, D – Durchgangsstraßen, E – Quartiersstraßen, F – lokale Straßen, F-bis. – Rad- und Gehwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Eigentümer der Straße neue Zufahrten und neue Verzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Zwecke zu errichten.
Jede Person, die nach dem Konsum von Alkoholgetränken einen Rauschzustand aufweist, darf kein Fahrzeug führen.
Am Kreuzungen von Straßen, die von einem Weg, einem Weideweg, einer Mulattiera oder einer Radweg führen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern, die sich auf der Straße bewegen, Vorfahrt gewähren.
**"Es werden auch Kreuzungen von Straßenbahnen auf spezieller Schienenführung mit Straßen, Wegen oder Plätzen als Durchgänge auf der Höhe angesehen, wenn die Vorschriften eingehalten werden."**
**Ausserhalb von Wohngebieten müssen Fußgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehr gegen den Fahrtrichtungswechsel der Fahrzeuge gehen, auf Einbahnfahrbahnen am Rand der Fahrbahn, der sich rechts im Fahrtrichtungswechsel der Fahrzeuge befindet.**
Im Straßenrecht werden die „Güterwege“ den gemeindlichen Straßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Nichteinhaltung der Gesetze der öffentlichen Ordnung in materieller Hinsicht oder zur Feindseligkeit zwischen den sozialen Klassen aufruft, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer Person pro Schicht erledigt; bei außergewöhnlichen Bedürfnissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst von zwei Mitarbeitern gleichzeitig bis zur Beendigung der Notfallmeldung ausgeübt werden.
Die Landesanstalt für Straßen und Verkehr muss das Verbot des Transits durch Anbringen einer speziellen Straßenbeschilderung bekannt geben, auf der das Verbot des Transits und die Verweisung auf diese Verordnung angebracht werden müssen. Die Straßenbeschilderung, die vor dem Inkrafttreten dieser Verordnung angebracht wurde, bleibt unverändert.
Die Straßensignalisation unterteilt sich in a) Straßensignale, b) Horizontalsignalisation, c) Lichtsignale und d) zusätzliche Signale und Geräte.
Eine absichtliche falsche Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Mitarbeiter Anspruch auf ein Entgeltfortzahlungsurlaub: bei Heiraten, bei Prüfungen.
Sofern keine andere Angabe vorliegt, muss das Fahrzeug so nah wie möglich rechts am Fahrstreifen geparkt werden, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Die Lichter der Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form einer weißen Balken oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein rechtes vertikales Balken bedeutet „gerade weiterfahren“.
Die Straßenbesitzer müssen innerhalb eines Jahres nach der Verordnung die Klassifizierung ihrer gesamten Straßennetze vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese weitreichende Wirkung bezieht, muss gerufen werden und kann am Verfahren nach der Verweisung teilnehmen.
Die Benachrichtigungen an einen inhaftierten Angeklagten müssen im Haftort durch persönliche Übergabe einer Kopie erfolgen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für die Position als Wartungsmitarbeiter/-in für Seilbahnanlagen müssen für jede Kategorie der Anlage die körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllen, die für eine Führerscheinklasse B vorgeschrieben sind.
Im Urteil, mit dem das Gericht eine Kaution auferlegt, müssen deren Gegenstand, die Art der Leistung und der Frist, innerhalb derer die Leistung erbracht werden muss, angegeben werden.
Niemand kann vorbeizuständen unterzogen werden, wenn keine schwerwiegende Schuldindizien vorliegen.
Mit dem Urteil, das den Aufenthaltszwang vorschreibt, verbietet das Gericht dem Angeklagten, sich ohne Genehmigung des Richters, der das Verfahren führt, aus dem Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat, zu entfernen.
Mit dem Edikt, das die Unterzeichnungsverpflichtung vorschreibt, ordnet das Gericht dem Angeklagten an, sich bei einem bestimmten Gerichtspolizeibüro zu melden.
Eine Sachverständigenbeurteilung muss angeordnet werden, wenn für die Durchführung von Untersuchungen oder die Beschaffung von Daten oder Gutachten eine besondere Fachkompetenz erforderlich ist.
Die Beweisführung durch Urkunden erfolgt in der Regel durch Vorlage eines in seinem Besitz befindlichen Dokuments durch den Beweisbelasteten.
Die Inhaber von Kraftfahrzeugen, Motorrädern oder Anhängern oder gleichwertigen Gegenständen müssen innerhalb von 60 Tagen das zuständige Landeszentrum für Kraftfahrzeugregister über die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland informieren. Der Begleitbrief und das Führungszeugnis müssen zurückgegeben werden.
Ziel der Verordnung über Trinkwasser (TrinkwV) ist den Menschen vor negativen Einflüssen durch eine Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Die in einem anderen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, für die, falls vorgeschrieben, Zoll- oder Einfuhrformalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien mit dem Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr fahren.
Die in einem anderen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger müssen, wenn sie in Italien verwendet werden, mit dem Unterscheidungszeichen des Heimatstaates versehen sein.
Das letzte Fahrzeug des Traktorfahrzeugzuges muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Traktoren aufweisen, wenn das Kennzeichen auf dem Traktor verdeckt ist.
Wenn eine Collocazione durch betrügerische Erklärungen erlangt wurde, ist sie nichtig und nicht zu einem Urteil berechtigt.
Voraussetzung für eine Entscheidung über die Kosten ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die Verpflichtung zur Kostentragung.
Die Generalstaatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz die betreffende Ausfertigung bezüglich einer Person, die sich in der Voruntersuchung befindet, eines Angeklagten oder eines Verurteilten verlangen.
Wenn eine Verurteilung zu einer Haftstrafe vollstreckt werden muss, erlässt die Generalstaatsanwaltschaft eine Vollzugsanordnung, mit der, falls der Verurteilte noch nicht in Haft ist, sein Arrest angeordnet wird. Eine Kopie der Anordnung wird dem Verurteilten übergeben.
A favore der Condannaten is a immer a Revison, in den vom Gesetz bestimmten Fällen, gegen Urteile und Verordnungen der Strafverfolgung, die zu unauflöslichen Urteilen geworden sind.
Der Berufungsführer muss in seinem Aktenmaterial eine Kopie der angefochtenen Entscheidung einreichen.
Der Einspruch gegen die Aufhebung hat aufschiebende Wirkung und gilt als erledigt, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung ergeht.
Wenn die neuen Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder gefunden wurden, ordnet das Gericht eine Wiederholung des Beweisverfahrens an.
Sofern eine Berufungsentscheidung aufgehoben wird und die Parteien dies beantragen, wird das Gericht die Durchführung der Hauptverhandlung zur Beweisaufnahme für die Entscheidung wiederherstellen.
Das Verfahren wird aufgeschoben, wenn der Angeklagte ein berechtigtes Hindernis darlegt, das seine Anwesenheit verhindert.
Der Einspruch muss unter Androhung der Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Generalvollmacht zur Vertretung in Rechtsstreitigkeiten, wenn diese in einem separaten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtsbeistand die Angabe des entsprechenden Decrets.
Die Parteien können die im Artikel 444 Abs. 1 vorgesehene Anfrage bis zur Verkündung des Beginns der Hauptverhandlung im ersten Rechtszug stellen.
Die Beweisabnahme muss in derselben Sitzung oder, falls erforderlich, in einer Sitzung, die in den folgenden Werktagen stattfinden muss, abgeschlossen werden.
Die Erklärungen eines Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat vorgeworfen wird, oder einer Person, die in einem Verfahren im Zusammenhang mit Artikel 12 angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweismitteln, die ihre Glaubwürdigkeit stützen, bewertet.
Mit dem Strafbefehl zur Verurteilung oder der Urteilsentscheidung beauftragt das Gericht die lokale Strafvollzugsbehörde, die tatsächliche Durchführung der gemeinnützigen Arbeit zu überprüfen.
Die Urteilsfindung ist im Fall eines einzelnen Richters ein rein interner Prozess; im collegialen Gericht wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach der erfolgten Prüfung der Vorbringen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Aussprache verfasst der Vorsitzende den Tenor des Urteils und unterzeichnet es.
Der Präsident des Gerichts oder der Schöffenbank kann, wenn berechtigte Gründe vorliegen, mit einem Dekret die Hauptverhandlung vorzeitig oder aufschieben, jedoch nicht mehr als einmal.
Der Angeklagte nimmt an der Sitzung als frei in Person teil, auch wenn er in Haft ist, sofern keine Vorsichtsmaßnahmen zur Verhinderung des Gefahrens von Flucht oder Gewalt erforderlich sind.
Die Eltern und bei deren Abwesenheit die anderen Verwandten sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Nebenlinie können die Ehe ihrer Verwandten aus jedem Grund anfechten, der der Ehe zuwidersteht.
Auf die von den Parteien im Laufe des Verhandlungsgangs aufgeworfenen Zwischenfragen entscheidet das Gericht sofort und nach deren Erörterung gemäß den in Artikel 491 vorgesehenen modalità mit Verfügung.
Der Generalstaatsanwalt übt das Strafverfahren ein, wenn er keine Einstellung beantragt, entweder durch die Verlesung der Anklage in den Fällen der Titel II, III, IV und V des vierten Buches (444 ff.) oder durch die Anfrage der Verfolgung (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das Verurteilungsurteil verhängt; die Nebenstrafen folgen als strafrechtlicher Folge der Verurteilung automatisch.
Wenn die Anklage nicht erhoben oder nicht weiter verfolgt werden sollte, erlässt das Gericht ein Urteil auf Unzulässigkeit des Verfahrens und gibt den Grund im Urteilsvermerk an.
Auf Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorherigen Artikel entscheidet der Ausführungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Verfügung.
Die Führerscheinstunden für die Klasse B müssen in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und lizenzierten praktischen Fahrlehrer auf Autobahnen oder außerorts sowie bei Nacht durchgeführt werden.
Die Menge an organischen Abfällen, die einem Recyclingwerk zugeführt werden (mit Ausnahme von Pflanzenabfällen), gilt als Berechnungsgrundlage für die jährliche Zahlung an das Land.
Auch wenn sich aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Professors ergeben, ist dies als Organisationsakt von der Ernennungsentscheidung nach dem Dienstrecht zu unterscheiden.
Die Kleinkrafträder müssen für den Straßenverkehr mit folgenden Ausrüstungen ausgestattet sein: mit einem Zulassungsschein, der die konstruktiven und identifizierenden Daten des Fahrzeugs sowie die Daten der Kennzeichen und des Inhabers enthält.
Änderung der konstruktiven Merkmale bereits zugelassener Fahrzeuge und Aktualisierung der Fahrzeugausweise
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die Teil des Verbrechens sind, an die Strafpolizei übergeben.
Die Strafklage muss von Amte aus erhoben werden, es sei denn, eine Klage, eine Anfrage, eine Klageerweiterung oder eine Genehmigung zur Einleitung eines Verfahrens ist erforderlich.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, der effektiven Opferbetreuung und der legitimen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, dass Behörden oder öffentliche Stellen von der Pflicht zur Meldung befreit sind, wenn eine Meldung eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Effektivität einen persönlichen Vertrauensverhältnis erfordert.
Wenn der Richter für die Voruntersuchung das Archivierungsdekret erlässt und weitere Untersuchungen für notwendig hält, gibt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht bekannt.
Die Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt, mit der notwendigen Anwesenheit des Strafverfolgungsbeamten und des Vertreters der verletzten Person. Der Vertreter der verletzten Person hat ebenfalls das Recht, an der Anhörung teilzunehmen.
Der Präsident des Ober Gerichts veranlasst die Identitätsfeststellung der Person so schnell wie möglich, spätestens jedoch innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung des zwangsweisen Urteils.
Die Identifizierung der Person, gegen die die Ermittlungen durchgeführt werden, kann bei Bedarf auch durch Abnahme von Fingerabdrücken, durch Fotodokumentation und durch Abnahme von Körpermaßen sowie durch weitere Ermittlungen erfolgen.
Oggetto der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Verurteilbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (Absatz 348, Satz 2).
Die Strafpolizei führt jede Untersuchung und jede Aktivität aus, die ihr vom Gericht beauftragt oder delegiert wurde.
Die Akten der Ermittlungen, die vom Strafverfolgungsorgan und der Strafverfolgungsbehörde durchgeführt werden, sind bis zur Kenntnisnahme durch den Angeklagten und in jedem Fall bis zur Beendigung der vorläufigen Ermittlungen geheim.
Die Strafpolizei ergreift auch von eigenem Anstand die Verhaftung, wenn der Tatverdächtige identifiziert wird oder besondere Umstände eintreten, die die Gefahr einer Flucht des Tatverdächtigen begründen.
Die Klage wird von der Geschädigten in den vorgeschriebenen Formen eingereicht.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen bevollmächtigten Vertreter zum Ausdruck gebracht wird, dass ein von der Gesetzgebung als Straftat geregeltes Verhalten verfolgt werden soll.
Zeugen, die über den Sachverhalt informiert sind
Beim Überqueren von Schienen oder Straßenbahnschienen muss der Fahrer den auf Schienen fahrenden Fahrzeugen Vorrang einräumen, es sei denn, es wird anders angeordnet.
Mit Erreichen des Renteneintrittsalters und der weiteren Voraussetzungen wird das reguläre Invaliditätsgeld automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungswerke gewähren folgende Renten: Im Falle einer Invalidität, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, wird eine Invaliditätsrente oder eine Arbeitsunfähigkeitsrente gewährt.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Verleiher sich im Gegenzug für eine Vergütung verpflichtet, das Fahrzeug dem Mieter für dessen Zwecke zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschläge für jede Wahlkreis müssen durch eine Erklärung vorgelegt werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 wahlberechtigten Wählern unterzeichnet ist, die zur Wahl des Regionalrats in ihrem jeweiligen Wahlkreis berechtigt sind.
Wer als Fahrlehrer während der Fahrübungen tätig ist, muss die vorgeschriebene Führerscheine bei sich führen und, wenn er der Fahrlehrer einer Fahrschule ist, auch die Erlaubnis zum Unterrichten von Fahrstunden.
Das Zivilmotoritätsamt erteilt dem Führerausbildungsbewerber eine Erlaubnis (Rosa-Blatt), mit der er zum Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie berechtigt wird, für die er die Führerscheineintreibung anstrebt.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind sich gegenseitig verpflichtet, die Probezeit zu vereinbaren und diese durchzuführen, die Gegenstand des Probevertrags ist.
Die Inhaber einer temporären Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen auf Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen werden in folgende Kategorien eingeteilt: A) Warnschilder, B) Verkehrszeichen zur Vorschrift, C) Verkehrszeichen zur Information.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und warnen den Fahrer auf, vorsichtig zu sein.
Die Vorschriftszeichen zeigen Pflichten, Verbote und Einschränkungen an, denen sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und gliedern sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder, c) Pflichtschilder.
Die Vorzeichen glieden sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Richtzeichen, c) Bestätigungsschilder.
Die horizontalen Signale glieden sich in: a) Längslinien, b) Querschlissen, c) Fußgänger- oder Radwegüberquerungen, d) Richtungsweiser.
Für ein Handwerksunternehmen wird ein Unternehmen verstanden, das in einer Gesellschaftsgründung und -führung besteht und betrieben wird, vorausgesetzt, dass die Mehrheit der Mitglieder hauptsächlich ihre körperliche Arbeit, auch manuelle Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Er ist ein untergeordneter Arbeitnehmer, der sich durch seine körperliche Arbeit oder manuelle Tätigkeit in der Unternehmung, gegen Vergütung, in Abhängigkeit und unter der Leitung des Arbeitgebers, verpflichtet.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Eiscremist oder die Eiscremistin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Veredelung durch Handarbeit durchführt.
Na komissii pro regiona pro landwirtschaftliche Arbeitnehmere, der Vertretende des Ministeriums pro Land- und Forstwirtchaft und der Vertretende der Entwicklungseinrichtungen und -instituti werden durch einen Vertretenden der Provinz Trient und einen Vertretenden der Provinz Bozen ersetzt.
Die Suspendierung vom Dienst besteht in der Entfernung vom Dienst und der Verweigerung der Bezahlung für mindestens einen Monat und höchstens sechs Monate.
Die Suspendierung vom Dienst bedeutet die Entfernung vom Dienst und die Verweigerung der Bezahlung für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Ein der Stimmenzähler übernimmt die Funktion des Sekretärs des speziellen Wahlbezirks.
In jeder Wahlbezirkswahlkommission ist eine Wahlbezirkswahlkommission mit einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Schriftführer zu bilden.
k) stationäre Betreuung für ältere und behinderte Personen l) Förderung der Gesundheit und Gesundheitsbildung
Für die Anhänger der evangelischen Konfessionen der Augsburger und der Schweizer Bekenntnisse, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Good Friday ein Feiertag.
Wenn die Bereitschaftsdienstzeit an einem Feiertag fällt, hat der Mitarbeiter Anspruch auf einen Ausgleichsruhetag, ohne dass dies zu einer Reduzierung der wöchentlichen obligatorischen Arbeitsstunden führt.
Im Falle einer Gleichstimme gewinnt die Wahl die Liste oder die Listenverbindung mit der höchsten Stimmenzahl (dem höchsten Wahlwert).
Alle Rechtsträger des Privatrechts, die für die Ausübung administrativer Tätigkeiten zuständig sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter dem liegt, das den öffentlichen Behörden gemäß dieser Verordnung Nr. 241/1990 auferlegt wird.
Bei Vertragsende erhält der Arbeitnehmer eine Abfindung, die in Proportionen zur Vertragsdauer und der im Kollektivvertrag festgelegten Abfindung für die Betriebszugehörigkeit berechnet wird.
Die Zugehörigkeit zum Sprachgruppengruppe, die vom Kandidaten zur Zeit der Annahme der Kandidatur erklärt wurde, muss mit der Erklärung des Kandidaten gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, übereinstimmen.
Eine Einigung kann auch durch Vorlage einer schriftlichen Vergleichsvorschrift durch die Parteien an das Gericht oder durch Annahme einer vom Gericht erstellten schriftlichen Vergleichsvorschrift durch die Parteien, die beim Gericht eingereicht wird, erreicht werden.
Arbeitgeber können nicht-EU-Arbeitnehmer, die bisher illegal beschäftigt waren, legalisieren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht überschreiten, und der entsendenden Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Entsendung ziehen, da dies eine unzulässige und unrechtmäßige Form der Arbeitserbringung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung ausschließlich gegenüber den von ihnen zuvor ausgewählten Klienten auszuüben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Behandelte ihren Hausarzt und Kinderarzt der Wahl bestimmt, von denen 441.198 von Hausärzten und 66.929 von Kinderärzten der Wahl betreut wurden.
Wenn kein ärztlicher Bereitschaftsdienst durch die convenzionierten Ärzte eingerichtet ist, stellt die Azienda Sanitaria del Comprensorio di Bolzano die ärztliche Betreuungskontinuität durch die ärztliche Gruppenpraxis sicher.
Durch die Eintragung eines Privatwassers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Wasserbesitzer das ausschließliche Fischereirecht daran.
Sie sind nicht zu protokollieren: Gesetzgebungs-Bulletins, Amtsblätter, Mitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie getrennt eingereichte Dokumente (wie z. B. Beschlüsse und Verordnungen).
Die Person arbeitet in festen Produktionsanlagen, auf Maschinen, an der Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Pflicht zur Treue verpflichtet den Arbeitnehmer zu zwei Verboten: dem Verbot der Wettbewerbsbeziehung und der Geheimhaltungspflicht.
Mit Inkrafttreten des Artikels 36 der italienischen Verfassung hat der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Vergütung, um sich und seine Familie über ein Leben in Würde zu versorgen.
Es wird zwischen zeitlich und mengenmäßigem cottimo, gemischtem oder vollem cottimo unterschieden.
Die Stimmzettel, die Anmerkungen oder Zeichen enthalten, die unbestreitbar darauf hindeuten, dass der Wähler seinen Willen zur Kenntnis lassen wollte, sind ungültig.
Es werden folgende Verwendungszwecke für Gebäude oder Teile von Gebäuden unterschieden: Wohnzweck, Dienstleistungszweck, Einzelhandel, Gastronomie, öffentliche Dienstleistungen und öffentliche Einrichtungen, Handwerk, Industrie, Großhandel und Einzelhandel, Landwirtschaft.
Dies schließt Informationen aus, die an die Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, in dem Maße, dass die Informationen nicht einer bestimmten oder identifizierbaren Person zugewiesen werden können, die sie empfängt.
Für den Personenverkehr mit Mietwagen mit Fahrer sind folgende Fahrzeuge zulässig: a) Motorräder mit oder ohne Anhänger, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) PKW, e) Busse, f) kombinierte oder speziell für den Personenverkehr ausgelegte Kraftfahrzeuge, g) Tiere als Triebkraft.
Wer unter Alkoholeinfluss fährt und ein BAK von über 0,5 g/l, aber nicht über 0,8 g/l beträgt, wird, sofern nicht ein schwereres Vergehen vorliegt, mit einer Geldstrafe von 531 bis 2.125 Euro bestraft.
Fahrzeuglenkung unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Neulizenhalter und für Berufsfahrer beim Transport von Personen oder Gütern
Bei der Kreditrisikobewertung ziehen die Banken externe Ratingagenturen in Anspruch.
Nur Anteile an einer Investmentgesellschaft oder an einem anderen Investmentfonds können erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne dass eine Begrenzung der Anzahl der Anteile besteht, und die Anteileinhaber das Recht auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer eine Mehrheitsbeteiligung erwirbt, ohne diese durch zeitnahe Maßnahmen wie insbesondere durch den Erwerb von Anteilen zu erreichen, muss keine Offerte abgeben, wenn zum Zeitpunkt des Erwerbs der Anteile die Übernahme der Kontrolle nicht absehbar war.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Managementaufgaben ausüben, d. h. es darf beispielsweise nicht in einem eventuellen Executive Board sitzen oder Aufgaben oder Funktionen ausüben, die auch nur geringfügig mit der Verwaltung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik die Mitglieder des Constituierenden Senats, die die gesetzlichen Voraussetzungen für eine Senatsmitgliedschaft erfüllen, zu Senatoren ernannt.
Die Partei, die im Verfahren nicht einwendet, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Umfang des Vergleichs übersteigen, kann sich aus diesem Grund nicht gegen das Schiedsgerichtsurteil wehren.
Die Verfassungsreformen und anderen Verfassungsänderungen werden von jeder Kammer mit zwei nacheinander gefolgenden Abstimmungen, die nicht weniger als drei Monate auseinanderliegen, verabschiedet und in der zweiten Abstimmung mit der Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer angenommen.
Die Unzuständigkeit für das Gebiet kann nur in der Antwort auf die Klage oder im Allgemeinen in der ersten Verteidigung in der Berufungsinstanz geltend gemacht werden, sofern nicht in Artikel 28 etwas anderes vorgesehen ist.
Sofern die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht besteht, wird sie dennoch gewährt, wenn der Beklagte sich ohne Einwand der Zuständigkeitslücke in der ersten Verteidigungserklärung zu Prozessbeginn stellt.
Im Falle einer absoluten Dringlichkeit kann die Zivilklage vom Generalstaatsanwalt im Interesse des Geschädigten eingereicht werden, der aufgrund einer Geisteskrankheit untauglich oder minderjährig ist.
Der Präsident kann gemäß § 254 die Vorladung von Personen anordnen, deren Vorladung in die Klage nicht beantragt oder nicht rechtzeitig von den Parteien beantragt wurde.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder fungieren.
Der Schutz des Wohnsitzes umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er legt Grenzen für Durchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch Behörden fest.
Die Verurteilung zur Zahlung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Jede Gesellschaft ist verpflichtet, die zuständige Präfektur über jede Änderung der Kapitalhare und der Organe innerhalb von 30 Tagen nach dem Eintritt der Änderung zu informieren. Aktiengesellschaften, die an geregelten Märkten notiert sind, müssen relevante Änderungen mitteilen.
Mit der Naturalisation wird die Staatsangehörigkeit durch eine Verwaltungsentscheidung erworben.
Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien ist gegründet. Die Gesellschaft wird durch diese Satzung und durch Gesetz geregelt.
Wenn die Gegenpartei des Versäumers keine Klage zur Erteilung einer Versäumnisurteil einreicht, obwohl eine Partei in Versäumnis ist, müssen neue Tatsachenvorwürfe der versäumenden Partei mitgeteilt werden.
Die Stiftung fördert die Forschung und Innovation durch die Nettogewinne aus dem Stiftungsvermögen und durch die direkte Beteiligung an dem Risikokapital einer von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Investitionsfonds gegründeten Gesellschaft, um innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Veräußerung von Anteilen erwirkt gegenüber der Gesellschaft Wirksamkeit, sobald sie im Shareholder Register eingetragen wird.
Wenn der Richter das ausländische Recht nicht einmal mit Hilfe der Parteien feststellen kann, wendet er das Recht an, auf das sich durch andere Anknüpfungskriterien verweist, wenn diese für die gleiche Sachlage vorgesehen sind.
Ausnahme der satzungsgemäßen Bestimmungen, für die Bestellung und die Entlassung der Geschäftsleiter ist die Zustimmung der Geschäftsleiter und die Zustimmung der Mehrheitsanteilsgeber erforderlich.
Die Vorzugszahlung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt des Pfandrechts oder, falls dies nicht geschieht, zum Zeitpunkt der Benachrichtigung über den Zahlungsaufforderung.
Der Antrag auf Einrichtung einer rechtlichen Betreuung kann von der selbstständigen Person selbst, auch wenn sie minderjährig, gerichtlich geschieden oder geschwächt ist, gestellt werden.
Die Vergütung für den Beistand wird durch ein Urteil des Bezirkstribunals festgelegt, wenn die Ernennung vom richteraften Beamten erfolgt ist, und in allen anderen Fällen durch das Tribunal, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obhut beantragen, wenn die Voraussetzungen des ersten Absatzes des Artikels 337a des Bürgerlichen Gesetzbuchs erfüllt sind.
In Alto Adige leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das private Recht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, insbesondere im Rahmen einiger spezieller Bundesgesetze, vor allem des Bürgerlichen Gesetzbuchs, einschließlich der fünften Abteilung des Bürgerlichen Gesetzbuchs.
Die Erben, die Nachkommen und der Ehegatte, die vorübergehend im Besitz der Güter waren, können alle Früchte für sich behalten.
Contra die Entscheidungen des Landeshofs und des Finanzgerichts ist nur wegen der Zuständigkeit Anfechtung zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, die Einwand eines Dritten, die Aufhebung und die Kassationsbeschwerde ausschließlich für Gründe, die sich auf die Zuständigkeit beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb einer Frist von drei Jahren ab dem Zahlungstag oder, bei Ablehnung des Steueraktes, ab dem Tag der Benachrichtigung über die Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der prozessualen Fristen noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Der Einspruch wird zusammen mit dem Edikt innerhalb der gesetzlichen Frist bei der Geschäftsstelle der örtlich zuständigen Abteilung eingereicht.
Damit ein Eid abgelegt werden kann oder auf ihn verwiesen werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen erfüllt sein.
Die Urteile und Verfügungen aus ausländischen Gerichten, die sich auf die Anhörung von Zeugen, die Befragung von Sachverständigen, Eidesbekräftigungen, die Anhörung der Parteien oder andere Beweismittel beziehen, die auf dem nationalen Territorium zu erheben sind, werden durch Dekret des Ober Gerichtshofs vollstreckbar erklärt.
Derjenige, dessen Besitz durch Gewalt oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres vom Entzug das Besitzes die Wiederherstellung des Besitzes verlangen.
Jeder Anspruch auf Besitz (Art. 1140 ff. BGB), der sich aus Ereignissen ergibt, die während eines petitorischen Verfahrens eintreten, muss vor dem Gericht eingereicht werden, das in diesem Verfahren aufgerufen wurde.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne erhebliche Beeinträchtigung der Nutzung für die einzelnen Miteigentümer nicht erfolgen und alle Miteigentümer stimmen der Teilung zu.
Wer vor Beginn eines Verfahrens den Zustand der lieux oder die Eigenschaften oder die Art von Gegenständen dringend feststellen lassen möchte, kann beantragen, dass eine Sachverständigenbefragung oder eine richterliche Augenscheinung angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art der Arbeitsbeziehung notwendig sind, um die Bestimmungen dieses Gesetzes in Bezug auf die Arbeitsregelung, die Rechte und Pflichten von Arbeitgebern und Arbeitnehmern umzusetzen.
Die Bestimmungen des Kollektivvertrags sind auch auf landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse und Mietverhältnisse mit dem Landwirt eines Grundstücks anwendbar.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer ohne rechtlich oder vertraglich begründeten Grund die Arbeit unterlässt, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Vermögenswerte eingetragen werden und auf eine bestimmte Geldsumme.
Im Falle einer Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und andere zufällige Verteilungen, die das Wertpapier erzeugt.
Im Falle eines Verdachts auf häusliche Gewalt werden die Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, die die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Wenn der Antragsteller Eigentümer eines unzureichenden Wohnraums in einer Gemeinde der Provinz ist oder einen Nießbrauch an einem solchen Wohnraum hat, kann er nur dann eine Wohnrauminstallation in Miete erhalten, wenn er seinen eigenen Wohnraum an das Institut für Wohnbau vermietet.
Wer das Recht des Nießbrauchs auf ein dokumentiertes Recht in einem Namenstitel hat, hat das Recht, einen anderen Titel als den des Eigentümers zu erhalten.
Il Koordinator, der den Rang eines leitenden Angestellten innehat, entwickelt Vorschläge für Ausgaben zur Umsetzung der im vorherigen Absatz genannten Programme, koordiniert die Erstellung der Programmschemata und überwacht die Umsetzung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischem Staatsangehörigkeitsrecht, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung mindestens fünf Jahre gearbeitet haben, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an Ausschreibungen für Stellen gleicher Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Die Veräußerungsverbot umfasst in der Regel ein Verbot der Belastung mit realen Belastungen.
In Abwesenheit anderer Hinweise muss das Gericht sich an die durch die Katastralmappen festgelegte Grenze halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Ergänzung der Provinzliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundbuchkataster der autonomen Provinz Bozen und der autonomen Provinz Trient.
Die Grundbucherträge sind die Einkünfte aus dem Grundbesitz, die sich auf Grundstücke und Gebäude im Gebiet des Landes beziehen und in das Grundbuch eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag übertragen zwei oder mehr Personen Gegenstände oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit, um deren Ertrag zu teilen.
Zusätzlich zu dem in Artikel 979 vorgesehenen wird der Nießbrauch durch die Vereinigung des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person erloschen.
Wenn die Spende zukünftige Gegenstände betrifft, ist sie in Bezug auf diese unwirksam, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Gerichtliche Verfügung werden in beiden Sprachen erlassen, es sei denn, die betroffene Partei erklärt sich vor der Sitzung, in der die Verfügung erlassen werden soll, gegen die Verwendung einer Sprache aus.
Die Protokollführung und die Anfertigung der Notizen werden von einem höheren Polizeibeamten oder einem Hilfsbeamten durchgeführt, der der Generalstaatsanwaltschaft zur Seite steht.
Die Urteilsberatung findet unmittelbar nach Abschluss der Beweisaufnahme statt.
Das europäische kontinentale Strafverfahren ist daher kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Prinzip „Wo kein Ankläger ist, ist kein Richter“ mit einem Anklageprinzip geprägt ist.
Die Benachrichtigung eines flüchtigen Angeklagten erfolgt durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schweren Beweise für seine Schuld vorliegen.
Der **Untersuchungsgrundsatz** birgt das Risiko, dass der Richter durch seine eigene Initiative bei der Aufklärung der Wahrheit seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Aussetzung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschuss muss klar und wahrheitsgemäß die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das Geschäftsergebnis des Jahres darstellen.
In den Bereichen, die durch Gesetze und Verordnungen geregelt sind, haben die Usancen nur dann Wirkung, in dem Maße, in dem sie in diesen Bezug genommen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, deren Interesse durch das Gesetz festgelegt ist.
Mit dem Erlangen der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen zu vollziehen, für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, die ein anderes Objekt oder einen anderen Rechtstitel hat.
Sie sind nicht Gegenstand des Gemeinschaftseigentums und sind persönliche Gegenstände des Ehegatten: e) Gegenstände, die als Schadensersatz erworben wurden.
**"Mit der Beibehaltung der Haftung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch an Treuhänder übergeben werden, die nicht Angestellte des Instituts sind."**
Die vorverhandenen allgemeinen Vertragsbedingungen sind für die andere Partei bindend, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder hätte kennen müssen, indem sie die übliche Sorgfalt walten ließ.
Sie sind verpflichtet, unter den folgenden Bedingungen Unterhalt zu leisten: zunächst gegenüber den Geschwistern germani, dann gegenüber den Halbgeschwistern, wobei den Geschwistern germani Vorrang eingeräumt wird.
Wenn jemand etwas ohne Eigentumsrecht erwirbt, führt sein nachfolgender Erwerb des Eigentums zur Bestätigung des Vertrags.
Contra die Verordnung, die die Rückerstattungsanträge als unzulässig erklärt oder zurückweist, kann eine Nichtigkeitsbeschwerde erhoben werden.
Gegen Urteile und Entscheidungen, die die persönliche Freiheit betreffen, die von ordinaryen oder speziellen Gerichtsorganen erlassen werden, ist immer eine Nichtigkeitsbeschwerde wegen Verletzung des Gesetzes zulässig.
Die Androhung, ein Recht durchzusetzen, kann nur dann einen Vertragsannullationsgrund darstellen, wenn sie auf die Erlangung illegaler Vorteile abzielt.
Bei Verletzung der Privatsphäre, Beleidigung, Verletzung der Briefgeheimnis, Körperverletzung, Drohung und Sachbeschädigung ist die Strafverfolgung nur nach einem erfolglosen Versöhnungsvorsuch durch einen vom staatlichen Gerichtswesen benannten Versöhnungsinstitution möglich.
Wenn es sich um Gesellschaften handelt, muss die relazione die festgestellten Tatsachen und die erfassten Informationen über die zivilrechtliche Haftung der Organe, der Aufsichtsratmitglieder, der Mitglieder und, falls zutreffend, von Dritten darstellen, die nicht an der Gesellschaft beteiligt sind.
Der Verkäufer, der das Recht zum Wiederkauf ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Preis, die Kosten und alle anderen Zahlungen, die rechtmäßig für den Erwerb geleistet wurden und den Wert der Sache erhöht haben, zurückzuzahlen.
Der Zinssatz kann sich aus einer Vereinbarung ergeben, auch eine stillschweigende Vereinbarung reicht aus, z. B. über den üblichen Zinssatz für den Kunden.
Im Falle von fortlaufenden Leistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitszeitpunkten bezahlt.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Die schriftliche Anfrage an die Versicherungsgesellschaft bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, falls ein ärztliches Visite erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die erhaltenen Preise, Rabatte und Tariferleichterungen müssen dem Auftraggeber gutgeschrieben werden, es sei denn, es besteht eine andere Vereinbarung.
Die Anwendung medizinisch unterstützter Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen nach ärztlicher Diagnose eine unheilsame Ursache für den Ausfall ihrer Fortpflanzungsfähigkeit vorliegt und eine medizinische Diagnose von Unfruchtbarkeit oder Unfruchtbarkeit vorliegt.
Am Kreuzungen von Straßen, die von einem Weg, einer Weide, einer Almweg oder einer Radweg abgehen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern auf der Straße Vorrang einräumen.
Die beweglichen Maschinen müssen mit einer Kennzeichentafel mit den Eintragungsdaten ausgestattet sein, wenn sie auf der Straße verwendet werden. Die angehängten Maschinen müssen mit einer speziellen Kennzeichentafel ausgestattet sein.
Jede Person, die ein Fahrzeug ohne die vorgeschriebene Genehmigung zum Personenverkehr verwendet, ist mit einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro belangt.
Der Vermieter muss dem Grundstück oder den einzelnen vermieteten Gegenständen zweckmäßige Erneuerungen vornehmen, sofern dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustands des Gebäudes rechtlich, wirtschaftlich und technisch geboten ist.
Im Darlehen muss ausdrücklich vereinbart sein, dass das Darlehen zur Errichtung, zum Erwerb oder zur Sanierung der begünstigtenwohnung bestimmt ist.
Wer zu einem Darlehensvertrag verpflichtet ist, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung ablehnen, wenn die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so verändert sind, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und keine geeigneten Sicherheiten zur Verfügung stehen.
Die Arbeiten im Bereich der Hydrotechnik und Forsttechnik, die normalerweise vom Provinzialen Forstinspektor in Economy durchgeführt werden, umfassen auch Waldstraßen und Zugänge zu Almen.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als vier Stunden der Grundvergütung, und die Entzugung des Dienstes und der Vergütung darf nicht länger als zehn Tage betragen.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als das Grundgehalt für vier Stunden, und die Entzugung des Dienstes und der Vergütung darf nicht länger als zehn Tage betragen.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben gewährleistet den Gläubigern des Verstorbenen und den Begünstigten, die die Trennung beantragt haben, die Befriedigung auf dem Vermögen des Verstorbenen mit Vorrang gegenüber den Gläubigern des Erben.
Die Gesetz legt die intellektuellen Berufe fest, deren Ausübung die Eintragung in spezielle Alben oder Listen voraussetzt.
Während der Vollstreckung des Testaments darf der Erbe die verwalteten Erbstücke nicht veräußern.
Die Mitcoheredi tragen im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbanteile zum Zahlung der Schulden und der Erbschuld bei.
Jeder Miteigentümer hat im Grundsatz das Recht auf eine gerichtlich festzusetzende Aufteilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Aufteilungsaktion).
Recrutierung oder bewaffnete Unterstützung eines ausländischen Staates.
Für bloße Mitgliedschaft in der bewaffneten Bande ist die Strafe die Haft von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Donation besteht aus einem Teil zu Entgelt und einem Teil ohne Entgelt, während bei der modalen Donation das gesamte Objekt geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und von dem Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet sein.
Die Unterschrift muss am Ende der Bestimmungen gemacht werden. Selbst wenn sie ohne Angabe von Name und Vorname gemacht wird, ist sie dennoch gültig, wenn sie die Person des Erblassers mit Sicherheit identifiziert.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, im Hoheitsgebiet des Staates oder in einem Teil desselben eine Zerstörung, eine Plünderung oder eine Massaker zu verursachen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die unrechtmäßige Aneignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie Obst, Holzprodukte, gesammelte Brennholz) geringeren Wertes ist nicht strafrechtlich verfolgbar.
Ein Verdacht ist die Erregung, Stärkung oder Abwendung eines Verdachts durch die Behauptung (oder das Erzwingen einer Behauptung) von Tatsachen, die in dem konkreten Fall geeignet sind, einen unschuldigen Menschen tatsächlich dem Gefahr eines Eintritts in die Datenbank der Behörden auszusetzen.
Die Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, sind als bewegliche Sachen zu betrachten und können daher Gegenstand von Eigentumsrechten sein. Andernfalls liegt bei unbefugter Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da das Eigentum nicht auf eine andere Person übertragen wird. Es bleibt lediglich Raum für die Anwendung von § 168 StGB, Störung der Ruhe der Toten.
Der Fahrer muss bei Vorlage der Verordnung die Führungszeugnis, das Berufsschulzeugnis, das Führungsqualifikationszeugnis und das Erlaubniszeugnis mit sich führen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufsfahrer im Linienverkehr und bei Mietwagen sowie ab dem 10. September 2009 Berufsfahrer im Frachtverkehr über einen Fahrerqualifizierungsnachweis (FQN) verfügen.
Mit der Einstellungsbeschwerde beantragt die verletzte Person die Fortführung der Voruntersuchung und muss gleichzeitig, unter Androhung der Unzulässigkeit, den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die dazu gehörenden Beweismittel angeben.
Für die Einreichung der Klage zur Aufhebung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Kreditgeber berechtigt, dessen Interesse durch das neue Pfandrecht gesichert wird.
Der Optionsvertrag erfordert in der Regel die gleiche Form wie der Hauptvertrag, auf dessen Grundlage der Optingerechtigte die Option ausüben kann.
Die Verletzung führt gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II, als zusätzliche verwaltungsrechtliche Strafe zum fahrzeugschenkenden Amteure zum 90-tägigen Verbot.
Auf die Erfüllung der Auflage kann jeder, der ein Interesse daran hat, klagen.
Die Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die vom Generaldirektorat für Verkehr und Straßenverkehrssicherheit dazu berechtigt sind.
Mit den Zusatzzeichen sollen folgende Dinge sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) die Fahrbahn, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Lichtzeichen glieden sich in: a) Lichtzeichen zur Warnung und zur Vorschrift, b) Lichtzeichen zur Anzeige, b-bis) Lichtzeichen zur Anzeige der Geschwindigkeit in Echtzeit von Fahrzeugen im Durchgang, c) normale Ampeln, d) Spurenampeln.
Die Vorfahrtszeichen geben Pflichten, Verbote und Einschränkungen an, denen sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und gliedern sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder und c) Pflichtschilder.
Die Vorfahrtszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen an, denen sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen. Sie gliedern sich in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotsschilder und c) Pflichtschilder.
Die Vorfahrtszeichen, Verbotsschilder und Gebotszeichen geben den Verkehrsteilnehmern Pflichten, Verbote und Einschränkungen vor, denen sie sich halten müssen.
Auf der anderen Seite ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen Struktur etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet auf dem Prüfungsplatz bei der Fahrschule im gewohnten Umfeld statt.
Der Prüfer hat die Aufgabe, Führerscheine zu prüfen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptanliegen jedes Akteurs im Lebensmittelhandel.
Die Nebenstraßen müssen zur Ziehung oder zum Schieben von Handkarren, Wagen oder Schlitten sowie zur Fortbewegung von Einradfahrzeugen genutzt werden. Radfahren ist auf Nebenstraßen auch dann gestattet, wenn keine Radweg, Radweg oder ein gemeinsamer Rad- und Fußweg vorhanden ist.
Die Aufhebung der Ehe ohne Heiratsversuch, auf Antrag beider Ehegatten, unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten, führt zur Auflösung der zivilrechtlichen Ehe, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieser Verordnung geschlossen wurde.
In Italien ist die freiwillige Abtreibung unter bestimmten Bedingungen gemäß Gesetz erlaubt. Die freiwillige Abtreibung wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Norme per la tutela sociale della maternità e sull'interruzione volontaria della gravidanza“ geregelt.
Für die spezifische Technik der assistierten Befruchtung ist diejenige mit der geringsten Invasivität auszuwählen.
Die Pfändung eines Grundstücks oder eines Rechtes, das den Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung in Grundstücke unterliegt, wird durch Eintragung einer Pfändungserklärung im Grundbuch vollzogen.
Die Klägerin hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „nicht im Verfahren verwendet werden sollen“, da der Zeuge Peter A***** nie zur Aufnahme der Gespräche zugestimmt hat.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Cirkulationsgenehmigung und einem provisorischen Kennzeichen ausgestattet sind, weitere neue fabrikneue Fahrzeuge desselben Zwecks transportieren, um die Grenzübergänge im Rahmen der Ausfuhr zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) gibt es zahlreiche spezielle Bestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins für Kraftfahrzeuge oder Motorräder
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die zugehörigen Dokumente ausschließlich für den Zweck der Abmeldung und der Entsorgung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution bei der zuständigen Behörde hinterlegt hat.
Die Verwendung solcher assistierter Fortpflanzungstechniken zur Verhinderung der Übertragung erblicher Krankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Jede Verletzung der Nationalflagge wird mit einer Haftstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl endgültige als auch nicht endgültige, müssen enthalten: d) eine prägnante Darstellung der Sach- und Rechtsgründe der Entscheidung, auch mit Verweis auf Präzedenzfälle, denen gefolgt werden soll.
Die teilweise Unterlassung kann auch gegen Personen erlassen werden, die, obwohl sie nicht an einer psychischen Erkrankung leiden, sich selbst oder ihre Familie durch ihre Verschwendungssucht in erhebliche finanzielle Schwierigkeiten bringen.
Da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da da
Legislative, Exekutive und Judikative – Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Akten, Gesetzentwürfe und Gesetzentwurfsentwürfe sowie die Protokolle der Sitzungen des Landeskontrollausschusses wurden an die zuständigen Provinzialämter, Behörden und andere interessierte Stellen weitergeleitet.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet den Arbeitsplan und den Zeitplan für die Sitzungen des Plenums vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung gewählt.
Die Zuständigkeit der staatlichen Behörde im Ausüben der ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die durch Verfügung bedingte Zuweisung eines Stellenplatzes. Hierdurch wird ein öffentlich-rechtlicher Dienstverhältnis geschaffen, das durch öffentlich-rechtliche Acten (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der kollegialen Organe der Region, der Provinz Bozen und der örtlichen Gemeinden dieser Provinz kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das höchste richterliche Organ in Alto Adig ist das Obergericht, an das überwiegend Entscheidungen zweiter Instanz mit anfechtbaren Entscheidungen der Landgerichte verwiesen werden.
Die Ehefreiheit ist ein unveräußerliches Recht, von dem weder durch Rechtsgeschäft noch durch andere Mittel Abstand genommen werden kann.
Zur Bestätigung der Geburt wird das Geburtszeugnis durch eine Geburtsurkunde ergänzt, die von Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes, falls er Miteigentümer der Elternverantwortung ist, vom Hebammen, vom Arzt, der die Geburt assistiert hat, oder von einer anderen Person, die an der Geburt beteiligt war, gemacht werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von zehn Tagen nach der Geburt erfolgen. Sie kann auch nach Ablauf der Frist, d. h. nach Ablauf der im Gesetz festgelegten Frist, bei der Standesamt des Geburtsortes oder bei dem Standesamt des Wohnsitzes der Eltern eingereicht werden.
Der Regionalrat übt die gesetzgebende Gewalt aus, die der Region gemäß Verfassung und Gesetz übertragen wurde.
Die Straßenbesitzer müssen innerhalb eines Jahres nach der Verordnung die Klassifizierung ihrer gesamten Straßennetze vornehmen.
Die Klagebefugnis ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Obergericht ohne gesonderten Antrag zu prüfen ist.
Die **Befugnis zur Prozessführung** ist eine unverzichtbare Prozessvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Obergericht ohne gesonderten Antrag geprüft werden muss.
**eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger, durch den Einsatz der Informationstechnologie und Kommunikationstechnologie.**
So weit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei ("Logdatei") protokolliert, in der mindestens Datum/Uhrzeit, Benutzername und Zieladresse (Webseite) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Malware und Spam im notwendigen Umfang scanen, um Schäden an der ICT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäße Funktion zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen hinsichtlich des subjektiven Tatbestandselen wird tatsächlich eine Verbindung zwischen der Wissens- und der Willenskomponente des subjektiven Tatbestands hergestellt. Dies wird durch die Tatsache ergänzt, dass die festgestellte Kenntnis des Klägers auch die willentliche Komponente seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen gefasst. Stimmt zunächst der Berichterstatter, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Der Prozess erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, sofern die Beklagten, die Interesse an der Fortsetzung haben, die Verzichtserklärung annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch auf den Biogasbehandlungsprozess verwiesen, der südlich von Salorno im Trentino entstehen soll und alle organischen Abfälle des Trentino verarbeiten soll.
Der Rest des thermischen Bedarfs wird durch das Biogas des Fermenters und dessen energetische Nutzung gedeckt.
Im gesamten Alto Adige gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Abwasser und Mist sowie 10.000 Tonnen Hausmüll in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Sie gehören nicht zu den Friedhöfen: Gebäude, die funktional mit dem Betrieb oder zu diesem gehören (z. B. Kirchen, Kapellen, Trauerkammern, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche muss dem Unternehmer die Kosten der Abfallbehandlung und die Einnahmen aus recycelbaren Materialien im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallentsorgungsplans vorlegen.
Obwohl Abfälle aus medizinischen Gründen nur einen kleinen Teil der gesamten Abfallmenge aus gefährlichen und nicht gefährlichen Stoffen ausmachen, sind sie dennoch ein manchmal sensibler Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft.
Der Senat ernennt mit dem Verfügung, mit der er eine technische Beistandskraft ernennt, einen technischen Beistand oder nutzt spezialisierte Strukturen und Organe der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen der Finanzgerichtshöfe in Berufung oder in erster Instanz können vor dem Obersten Gerichtshof nur wegen der Zuständigkeit angefochten werden.
Das Verlobungsversprechen verpflichtet nicht zur Vertragsabschlussverpflichtung, sondern auch nicht zur Erfüllung dessen, was bei Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den Übernahmen zu entbinden und ihnen die für die Gründung der Gesellschaft erforderlichen oder von der Gesellschaftsversammlung genehmigten Ausgaben zu erstatten.
Die Generalversammlung wird von den Organen bei der Geschäftsstelle einberufen, sofern der Gesellschaftsvertrag nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Mitglieder geändert werden.
Wenn das Gericht in Bezug auf die Anerkennung der Vaterschaft eines natürlichen Kindes zu entscheiden hat, ist die Pretura, die zuvor oder zukünftig für den Schutz des natürlichen Kindes zuständig war, zuständig.
Die Vergabestelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung zu überprüfen. Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss die Anfrage innerhalb von 30 Tagen nach dem Datum eingereicht werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Register der Nachrichten über strafbare Handlungen eingetragen wurde (335).
Sofern nicht anders geregelt, wird der Fall an ein anderes Kammer desselben Ober Gerichtshofs oder desselben Landesgerichts verwiesen, wenn ein Urteil einer Berufungskammer oder eines höheren Gerichts aufgehoben wird.
Das Gericht ist für die Vergehen zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Obergerichts oder des Pretoriums fallen.
Die BG agieren über einen einzelnen Richter, den Pretor.
In Abwesenheit eines anderen, gemäß Artikel 162 geschlossenen Vertrags, besteht das gesetzliche Güterverhältnis aus dem auf die dritte Teilsection dieser Abteilung reglementierten Gemeinschaftseigentum.
Die Antizession dauert an, auch wenn das dingliche oder das kreditliche Objekt, das in die Antizession eingebracht wird, aufgeteilt werden kann, solange der Kredit des Kreditors nicht vollständig beglichen ist, es sei denn, eine Laufzeit wurde festgelegt.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann vorübergehend die vakanten Stellen durch die notwendigen Zuweisungen von Richtern besetzen, die, so weit möglich, die deutsche Sprache beherrschen.
Schöffengericht ist für Vergehen zuständig, für die das Gesetz die Todesstrafe oder eine Haftstrafe mit einer Höchstdauer von nicht weniger als 24 Jahren vorsieht.
Das vererbte Gut ist dem Erben mit allen Zubehörteilen in dem Zustand zu übergeben, in dem es zum Zeitpunkt des Testamentsverfassers vorliegt.
Die Entdeckung und der Schatzerwerb wurden durch die Novelle von 2002 im Sparkassengesetz neu definiert.
Die nicht vom Schuldner akzeptierte, aber ihm durch Übergabe mitgeteilt gewordene Zession hindert die Berechnung von Forderungen, die nach der Mitteilung entstanden sind.
Es ist nicht zu haftbar machen, wer zum Zeitpunkt der Begehung des Vergehens aufgrund von vollkommener Trunkenheit, die durch ein zufälliges Ereignis oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht in der Lage war, zu verstehen oder zu wollen.
Die Zeugenaussage muss mit der genauen Angabe der Zeugen und der zu beweisenden Tatsachen angefordert werden, die in getrennten Beweisartikeln darzulegen sind, auf denen jeder dieser Zeugen befragt wird.
Der Gründungsakt und die Satzung müssen die Name des Unternehmens, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Der Mitglied ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastgeber haftet nicht, wenn der Schaden, die Zerstörung oder die Entziehung durch höhere Gewalt verursacht wird.
Wer aufgrund einer psychischen Krankheit, einer chronischen Alkohol- oder Drogenvergiftung oder eines Taubheits- oder Mutismuszustands für ein nicht-kollaboratives Verbrechen zu einer ermäßigten Strafe verurteilt wird, wird in ein Heil- und Pflegeinstitut eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Hauptlehrer oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann wegen einer Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die mit einer von der Gesetzgebung drohenden Strafe verbunden ist, wenn er sie nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Liquidation der Kosten umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, durch das der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und im Auftrag des Auftraggebers einen Transportvertrag zu schließen und die zugehörigen Nebenleistungen zu erbringen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie eine Aufzählung der verletzten gesetzlichen Bestimmungen.
Die Begutachtung wurde an das Gericht der Beichte zur Erteilung des Zustimmungsbescheids gemäß Artikel 14 Abs. 1 lit. e) D.L. Nr. 138/2011, in der durch Gesetz Nr. 148/2011 vom 18. Mai 2020 umgesetzt, übermittelt.
Der Tourismusassistent/Tourismusassistentin arbeitet im Bereich der touristischen Förderung in Tirol und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den allgemeinen Zielen, die vom/der Vorgesetzten festgelegt werden, und fördert das tirolische Tourismusangebot mündlich und schriftlich.
Die Republik erkennt und gewährleistet die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl als Einzelperson als auch in den sozialen Gemeinschaften, in denen ihre Persönlichkeit zum Ausdruck kommt, und verlangt die Erfüllung der unverzichtbaren Pflichten zur politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Die Nützlichkeit für das herrschende Unternehmen kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Sie kann auch die industrielle Nutzung des Grundstücks betreffen.
Der Sinn der Tätigkeit wird unter Berücksichtigung der Gemeinschaftsvorschriften und -prinzipien sowie der relevanten judizialen Auslegung des Gerichts der Europäischen Union geprüft.
Sofern die zu versteuernden Leistungen auf einem Rechtsverhältnis des Privatrechts beruhen, wird die Steuerübertragung durch die autonomen Vereinbarungen des Privatrechts geregelt. Bei Streitigkeiten muss die zivilrechtliche Klage vor der Zivilgerichtsbarkeit eingereicht werden.
Die Verordnungen regeln detailliert die Art und Weise der Führung der Akten durch elektronische Verarbeitung der Daten, die Art und Weise der Durchführung von Mitteilungen und Benachrichtigungen per E-Mail mit Zertifikatsfunktion sowie die Art und Weise der Authentifizierung der Benutzer und des Zugangs zum elektronischen Aktenverzeichnis.
Ausgenommen des Ehepartners, der Eltern oder der Kinder ist niemand verpflichtet, die Tutelung eines Interdits oder die Pflege eines Inkompetenten länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern der Statut nicht eine größere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Mitglieder des Unternehmens sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein System der Arzneimittelüberwachung einrichten, das zur Sammlung wichtiger Informationen für die Arzneimittelüberwachung und deren wissenschaftliche Bewertung sowie zur Teilnahme an den Aktivitäten der Europäischen Union im Bereich der Arzneimittelüberwachung dient.
Die spontanen Meldereser im Zusammenhang mit unerwünschten Nebenwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelüberwachung, da sie mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem nationalen Territorium verfügbaren Medikamente identifizieren können.
Der örtlich zuständige Ethikkommission hat einen begründeten positiven Bericht über das Forschungsvorhaben abgegeben.
Es ist vorgeschrieben, auf Kraftfahrzeugen und Motorfahrzeugen, mit Ausnahme von Motorrädern, die Quittungen über die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der Pflichtversicherung an der Vorderseite oder auf dem Windschutzscheibe auszustellen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch durch eine verständliche Schreibweise. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, müssen die Decodierungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie regelmäßig in der Familienfirma geleistet wird.
Der Landeszentralkomitee für Ethik erfüllt folgende Aufgaben: a) erlässt allgemeine Richtlinien für klinische Versuche, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragsteil hat das Recht, eine detaillierte Aufschlüsselung der einzelnen Abrechnungselemente zu erhalten, insbesondere in Bezug auf das Datum und die Uhrzeit des Anrufsbeginns, die Dauer und die Anzahl der Gebühren pro Gespräch.
Zur Bestätigung der Geburt wird das Geburtszeugnis stets durch ein einfaches Attest ersetzt, das nur die Daten enthält, die ins Geburtenbuch eingetragen werden müssen.
Das Hauptziel der österreichischen Außenpolitik ist die Pflege der Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt und die Vertretung der österreichischen Interessen in internationalen und regionalen Organisationen, zu denen Österreich gehört.
Die convivenden können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, durch den sie die Vermögensregelungen festlegen: So können sie beispielsweise dasogatnische Erwerbs- und Veräußerungsrecht wählen, ihre Unterhaltspflichten und die jeweiligen Beiträge zur Lebensgemeinschaft regeln.
Die Angaben zu Nachnamen, Vornamen, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Standesamt und Wohnsitz, die in gültigen Ausweisdokumenten mit Fotografie enthalten sind, haben die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Urkunden.
**"Im Falle der Nutzung durch Dritte wird das Fahrzeug gegen Entgelt im Interesse von Personen verwendet, die nicht als Inhaber der Fahrzeugpapierkarte gelten. Andernfalls handelt es sich um eine Selbstnutzung."**
Für die Verhandlung vor dem Kantonalgericht muss ein kantonaler Gerichtshof mit einem Präsidenten der Strafsektion als Vizepräsident und zwei ordentlichen Richtern der Strafsektion eingerichtet werden.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das kein Anhänger ist, ziehen, wenn dieses aufgrund eines Defekts oder der fehlenden wesentlichen Teile nicht mehr fahrbereit ist.
Bei kostenpflichtigen Parkplätzen werden für Camper 50 % höhere Gebühren als für Personenwagen in denselben Parkplätzen der Gegend erhoben.
Für Omnibusse oder Omnibusse mit zwei Achsen, die im öffentlichen Linienverkehr in der städtischen und Vorstadtzone eingesetzt werden, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Vertrag im Fernverkauf oder von einem Vertrag außerhalb von Geschäftsräumen innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Verwendung automatisierter Anrufsysteme und Kommunikationsmittel ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufsysteme) zur Versendung von Werbematerial, zum Direktvertrieb, für Marktforschung oder kommerzielle Kommunikation ist nur dann zulässig, wenn der Vertragsteilnehmer oder der Nutzer zuvor seine Zustimmung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienverkehr von Personen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkkraftomnibusse, Sattelzugfahrzeuge, LKWs, Trams, Gelenk- Trams, Trams mit Gelenk und LKWs mit Trams.
Für Wohnmobil mit einer Gesamtmasse mit Vollbeladung von über 2,5 t ist für die hinteren Sitzplätze ausreichend die Ausrüstung mit Befestigungselementen für die Anbringung von Sicherheitsgurten und Sicherheitsgurten.
Für den öffentlichen Linienverkehr mit Personen können folgende Fahrzeuge zugewiesen werden: Busse, Omnibusse, Sattelzugfahrzeuge, Autotransporteure, Trams, Omnibusse mit Anhänger, Funiculoren und Trams mit Anhänger, die zum Transport von Personen bestimmt sind.
Während der Nutzung des Carrellos in engen Gängen muss der Fahrer sich auf die Lagerungs- oder Abholprozedur konzentrieren und verfügt über einen sehr eingeschränkten Sichtfeldbereich.
Die landwirtschaftlichen Traktoren mit vorangebrachten Anbaugeräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen zum Traktor gehören.
Die Rücklen sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die mit landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Minister für Inneres mit Verordnung etwaige einschränkende Kriterien und die Art und Weise für die Erteilung der Führerscheinkarte festzulegen.
Der bestimmende Grund für die Schaffung des Gesetzes über Notwendigkeitstransfers (NWG) war zunächst das private Interesse des Grundstückseigentümers in Not. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr dem zu, dessen Eigentum lediglich vorangetragener wurde, in jedem Fall, wenn die Begründung entfällt.
Die landwirtschaftlichen Traktoren können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einem Bremssystem ausgestattet sind, das vom Traktor angetrieben wird.
Die Schulen gemäß den vorliegenden Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die privaten Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. No. 242/1962, die öffentlichen landwirtschaftlichen und forstlichen Schulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungskurse, didaktische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung privater Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse vergeben, privater Universitäten, Kongresse und Bildungsreisen für das Lehrpersonal sowie den Erwerb von Lehr- und Forschungsmaterialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Strafen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der Frist zur Vertragsausführung aufgrund der Einreichung des verwaltungsgerichtlichen Rekurs gegen die endgültige Vergabe eingereicht wurde.
Wer zu Fuß unterwegs ist und Maschinen mit Zugseil oder einarmige Maschinen oder „Fahrzeuge mit Stangen“ führt, muss auf der linken Seite mindestens ein nicht blendendes, weißes Licht anbringen, das sich sowohl vorne als auch hinten gut sichtbar befindet.
zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Motorräder und die Kraftfahrzeuge, die als historisch oder von Sammlermodellwert angesehen sind.
Die Schwankungen der Bewegungsrichtung mit Zwischenphasen der Stase treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Leichtmotorräder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorräder mit Anhänger mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu verschiedenen Schularten und -stufen, deren Abschluss und die Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Die Ausübung der Berufstätigkeit erfordert die Eintragung in die Kammer. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: die berufsqualifizierende Prüfung.
Das Prinzip der Würde der Person und der Information, also der freien Zustimmung bei der Wahl der medizinischen Behandlung, findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Die Gesetzgebung sieht vor, dass durch Bestimmung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in Beziehung zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal der Gesundheitseinrichtung vertritt: das Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (Ordinary Hospital Stay, Tagesstation oder Tageschirurgie) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt und in einer Patientenakte dokumentiert, die schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform und teilweise in digitaler Form hinterlegt wird.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Plastikfässer umgefüllt und die geleerten Kisten wurden mit einer Hochdruckreiniger mit Wasser und Schutt gespült, wobei die resultierenden Abwässer zum Klärwerk transportiert wurden.
Die Abwasser der Resia, Curon und San Valentino werden in Zukunft in der Kläranlage von Glorenza behandelt, deren Kapazität für diesen Zweck auf 30.000 Einwohneräquivalente erhöht wurde.
Die Gemeinden nutzen das einheitliche Dienstleistungsangebot für die Errichtung und den Betrieb von Überkommunalkanalisations- und Kläranlagen.
In den fließenden Gewässern ist die Verwendung einer einzigen Angelrute mit maximal drei Haken oder drei Anker erlaubt.
Der Abfluss von Abwasser in Oberflächenwasser, insbesondere durch Schiffe oder Rohrleitungen, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Abwasserentnahme, wird durch den zuständigen Landrat für die Wasserentnahme bewilligt.
Im Landschaftsprogramm können auch die Prioritäten für Projekte zur Erhaltung, Sanierung, Umnutzung, Wertschöpfung und Pflege des regionalen Landschaftsbildes festgelegt werden, einschließlich der Angabe der Mittel für deren Umsetzung, wie z. B. Anreize.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Boden und Steine aus Bauarbeiten als Nebenprodukte betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallverzeichnisses obliegt den Abfallhändlern und Abfallvermittlern, mit oder ohne Lagerung von Abfällen.
Sia die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) sind gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht für die nicht einwilligende Abtreibung einer schwangeren Frau eine Haftstrafe vor, deren Höhe davon abhängt, ob der Akt zum Tod der schwangeren Frau geführt hat oder nicht.
Die Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Einheitlichkeit und Regulierung von Rechten und Verhaltensweisen, die sich auf das Kulturgut beziehen.
Das Ministerium legt auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen müssen die Notwendigkeit von Erhaltungsmaßnahmen sowie bei staatlichem Eigentum auch die Erforderlichkeit der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die Landesgesetzgebung regelt die Nutzung der Gegenstände, die sich in den kulturellen Einrichtungen und Kulturdenkmälern befinden, die nicht zum Land gehören.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante wissenschaftliche, präventive, gewartende und restaurierende Tätigkeit sichergestellt.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Zwecken der Lektüre, des Studiums und der Forschung ist kostenlos.
Gemäß dem Kulturgüter- und Landschaftskodex werden Institute und Kulturorte als Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und monumentale Komplexe verstanden.
Die öffentlichen und privaten Archive, die Gegenstand einer Erklärung von kulturellem Interesse sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein geschlossenes und informell verworfenes Aktenstück wird in das Zwischenarchiv eingereicht.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme sein.
Die Antirausch-Kopfhörer können in einem warmen Raum unangenehm sein. Die Verwendung von Schweißabsorbierenden Einlagen oder Ohrstöpseln kann dieses Problem beheben.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Militärangehörigen „bei Lärmexposition im Dienst eine geeignete Gehörschutzausrüstung tragen“. Dazu werden Ohrenstöpsel, Gehörschutzpfropfen, Funkgeräte für Fahrzeugbesatzungen und Funkgeräte für Stahlhelme eingesetzt.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer, insbesondere die Verfügbarkeit von Gehörschutzgeräten mit ausreichender Schalldämmung.
Die Ohrhörer mit Bügel können schnell angelegt werden und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Gehörschutz-Kapsel kann in bestimmten Fällen an Industriehelme befestigt werden. In diesen Fällen muss ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die akkreditierte Prüfinstitute die Schallreduktionswerte vorliegen.
Die Arbeitenden auf der Hebebühne müssen mit einer geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an einem Positionierungsseil befestigt werden muss.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Ausfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Trägers/der Trägerin verhindert wird. Bei Bedarf müssen Schutzhelme mit Halsband verwendet werden. Dies gilt auch für die Industrie-„Anstoßkappen“.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die auf dem Boden, im Sitzen oder im Knien ausgeführt werden müssen, müssen gegebenenfalls ausreichend isolierte und thermisch diffusionsarme Stützsysteme oder gepolsterte Stützsysteme oder Knieschützer bereitgestellt werden, sowie bei Bedarf auch eine Schutzmaßnahme gegen Feuchtigkeit.
Der Schutz der Augen und des Gesichts wird in Form von Sonnenbrillen mit Visier, Schutzbrillen, Schutzmasken oder Schutzschirmen angeboten.
Wenn die Lärmbelastung die oberen Auslöseschwellen erreicht oder überschreitet, ist der Arbeitgeber verpflichtet, die Mitarbeiter mit Gehörschutz auszustatten.
Die Phase der Risikobehandlung umfasst die Identifizierung der Maßnahmen, die zur Reduzierung des bestehenden Risikos ergriffen werden müssen, um es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung eines Sicherheitsgurtes als Rückhaltesystem bei Arbeiten in der Nähe des Abbruchrandes sollte ein Rettungsvorgang nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung von unterirdischen oder halbunterirdischen Räumen auch für Zwecke, für die keine technischen Voraussetzungen bestehen, sofern keine schädlichen Stoffe freigesetzt werden, zulassen.
Sofern für eine in Schwangerschaft befindliche Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung in der Firma erforderlich ist (z. B. aufgrund körperlich anstrengender Arbeiten, Arbeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf die Vergütung nicht in den Fällen, die in § 14 MSchG aufgeführt sind, reduziert werden.
Die Arbeitnehmer, die dem Gefahr des Sturzes in den freien Raum oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Arbeit in Brunnen, Tanks oder ähnlichen gefährlichen Umgebungen ausüben, müssen mit einer geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
**Ausgeachta durch die Verankerung während der Schweißen können Falten in der Schutzbekleidung entstehen, in denen sich Schmelzperlen ablagern, die herunterfallen. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis faltenhemmende Abdeckungen, Armstulpen, Handschuhe und Schutzhemden aus Leder oder anderen feuerfesten Materialien als wirksam erwiesen.**
Wenn die Messer in Richtung des Körpers gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe mit Armstulpe, sowie ein Schnittschutzgrembiule, Poncho oder Bolero getragen werden.
Für die Festhaltesysteme und Sturzabsorber muss sichergestellt werden, dass ausschließlich die gemäß den ÖNormen und den Herstelleranweisungen geeigneten Komponenten verwendet werden (z. B. geeigneter Festhalterungsseiltyp, geeigneter Energiedämpfer, geeignete Gurtbänder oder Gürtel).
Die mobilen Krane sind beispielsweise Turmdrehkran, Autogru und mobile Krane.
Die Raumtemperatur muss angemessen erfasst werden und darf nicht über 25 Grad Celsius hinausgehen, ggf. auch unter Verwendung von Geräten zur Regulierung der Raumtemperatur.
Wenn die Lärmbelastung die untere Auslöseschwelle überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutz zur Verfügung.
Die Region der ultravioetten Strahlung wird in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UVB-Strahlen (280-315 nm) und UV-C-Strahlen (100-280 nm) unterteilt.
Die Region der Ultraviolettstrahlung wird in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung ist elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UVR), die sichtbare Region (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Spektrum, die in Bezug auf die Frequenz mit dem blauen/violetten Licht grenzte und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wenn bei medizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die einer vergleichbaren Exposition gegenüber demselben Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie festgestellt wird, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Arbeitgeber darüber den Arbeitgeber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung in den Bereichen Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des folgenden Jahres nach dem Referenzjahr übermittelt der Betriebsarzt die Informationen über die Gesundheitsdaten und Risikofaktoren der Arbeitnehmer ausschließlich per Telematik an die örtlich zuständigen Behörden.
Ein Bifokalbrille hat keine schützende Funktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten Berufsausübung, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese Berufsausübung ausüben. Daher ist sie keine Schutzbrille für Videoterminalbenutzer.
In der Theorie sollten alle Mitarbeiter der Provinzialabteilungen im VDT-Programm aufgeführt sein, unabhängig davon, ob sie Bildschirmarbeiter oder andere Mitarbeiter sind (z. B. Wächter, Reinigungskräfte, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so gebaut sein, dass die Arbeiter nicht einer Brandgefahr oder Überhitzungsgefahr ausgesetzt sind.
Ab dem 1. Januar 2008 bestehen die Einsatzgruppen im Landratsamt und in Kitas und Schulen jeder Schulart aus Brandschutzbeauftragte und Brandschutzhelfer.
Die Ersthelfer nehmen an einem theoretischen und praktischen Ausbildungslehrgang zur Durchführung von Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung von Notfallmaßnahmen teil.
Bei der Gestaltung von Kellerräumen muss eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet werden.
Es werden als physische Einflüsse Geräusch, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, auch künstlich gebildete optische Strahlung, Mikroklima und Überdruck angesehen.
Der Arbeitgeber stellt die PSA bereit und sorgt durch notwendige Wartung, Reparatur und Austausch sowie gemäß den Herstelleranweisungen für einwandfreie hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Beseitigung von Gefahren und, wo dies nicht möglich ist, die Minimierung von Risiken gemäß den neuen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikobereitschaft sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensausmaß hängt vom potenziellen Gefahrenpotenzial ab. Je größer das potenzielle Gefahrenpotenzial, desto größer ist das mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Risikobewertung bewertet der Arbeitgeber alle Risiken, die sich aus physikalischen Einflüssen ergeben, um angemessene vorbeugende und schützende Maßnahmen zu entwickeln und umzusetzen, insbesondere unter Berücksichtigung der technischen Regeln und guten Praktiken.
A seguito des einvernehmlichen Gutachtens des ärztlichen Vorgesetzten ergreift der Arbeitgeber, unter Berücksichtigung der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere vorbeugende und schützende Maßnahmen für einzelne Arbeitnehmer.
Die berufliche Weiterbildung und Aktualisierung im Bereich der Arbeitssicherheit sind eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Die **Vorsorgemaßnahmen** werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder zu abwenden.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst präventive medizinische Untersuchungen, mit denen die Existenz etwaiger Gegenanzeigen zur zugewiesenen Arbeit der Arbeitnehmer sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft wird.
Enti adjudikative, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zur Bereitstellung von internen Häfen oder anderen Transportinfrastrukturterminals für Transportunternehmen im Flussverkehr.
Die mündlichen Äußerungen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Redners sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine makellose mündliche Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht verständlich wie möglich sein; nicht notwendige Details müssen weggelassen werden.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor dem Ausführen von Arbeiten an Lucernarien, Abfällen, Dächern, Decken und ähnlichem muss sichergestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen, es sei denn, es sind kollektive Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die kollektiven Schutzmaßnahmen umfassen: Sicherheitsschilder, akustische Warnsignale, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notfallbeleuchtung, Löschmittel, und Notfallmanagement.
Die Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer über die spezifischen Risiken informiert wird, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und betrieblichen Anweisungen in diesem Bereich.
Bei Atemschutzgeräten mit Filter und Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und der Zugang zur Sammelstelle frei gehalten werden.
Die Sicherheitsmeldungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Energiequelle ausfällt, es sei denn, im Falle einer Unterbrechung der Energieversorgung besteht kein Risiko mehr.
Der Signalgeber gibt die Hebe- und Transportmanöver klar und eindeutig an, damit der Kräneführer die zu ausführenden Manöver gut versteht.
Der Signalgeber muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsabläufe und der Sicherheit der in der Nähe arbeitenden Personen widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Mitarbeiter hängen in hohem Maße vom Innenklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und die Absaugung schädlicher Stoffe in Arbeitsumgebungen und am Arbeitsplatz sind daher wesentliche Elemente einer menschenwürdigen Arbeitsgestaltung.
Die rasche Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Explosivstoffe verursacht werden, muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Die Einlagen und Verunreinigungen, die ein unmittelbares Gesundheitsrisiko für die Arbeitnehmer aufgrund der Innenraumluftverschmutzung darstellen, müssen unverzüglich entfernt werden.
Die brennbaren Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, d. h. zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, wobei Asche und Flammen entstehen.
Nach dem die gesamte Halle in Flammen steht und der Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Feuer kann durch die Beseitigung einer Verbrennungsbedingung, insbesondere durch Wärmeentzug (Abkühlung), Sauerstoffentzug (Suffokation) oder Brennstoffentfernung, gelöscht werden.
Feuerlöschdecken aus feuerhemmendem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um Menschen in Flammen zu umhüllen.
Feuerlöschdecken aus feuerhemmendem Material werden zur Unterbindung der Flammen verwendet, insbesondere zur Umhüllung brennender Personen.
Ein Brand wird in der Regel durch vier Phasen gekennzeichnet: die Zündphase, die Brandentstehungsphase, die Flashover-Phase und die Erhitzungsphase, die zu einer generalisierten Verbrennung führt.
In der Entstehungsphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zum Wasserfeuerlöschsystem müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher verteilt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Die Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens einem Brandmelder (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, manuellen Schaltern), Geräten zur Übertragung der Brandmelderkennung innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentralen und dem Übertragungsgerät für die Alarmierung der Feuerwehr.
Im Brandrisikobewertungsdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und, falls erforderlich, einzelner Bereiche desselben, indem er das Brandrisikostufe einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Brandrisikobewertungsdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und, falls erforderlich, einzelner Bereiche desselben, indem er das Brandrisikostufe einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserversorgungsnetz dient Brandschutzmaßnahmen, operativen Zwecken der Wasserversorgungsunternehmen sowie anderen Nutzungszwecken wie der Wasserversorgung für den Bauwesen oder Straßenreinigung.
Die Anwesenheit von automatischen Brandschutzanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Brandes und ist daher für die allgemeine Risikobewertung relevant.
Wasserlöscher (Klasse A) sind geeignet zur Brandbekämpfung bei brennbaren festen Stoffen (Holz, Papier usw.). Als Schaumstoffmittel wird Wasser in Kombination mit einem Schaumstoffmittel eingesetzt.
Ab einem Geräuschpegel von 85 dB(A) bzw. einem Spitzenpegel von 137 dB(C) muss das vom Arbeitgeber bereitgestellte Gehörschutz von dem Mitarbeiter verwendet werden. Für Minderjährige gilt die Verwendung von Gehörschutz bereits ab einem Geräuschpegel von 80 dB(A).
Die Unfälle auf dem Weg zur Arbeit oder zur Schule sind versichert. Nicht nur der direkte Weg zum oder vom Arbeitsplatz, zur Schule oder zum Kita sind versichert, sondern auch bestimmte Umwege fallen unter die Versicherung gegen Arbeitsunfälle.
Die Arbeitgeberverbände und die Berufsverbände informieren über Lärmbelastung am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch wenig auf die Risiken einer Lärmbelastung im Freizeitbereich Rücksicht zu nehmen.
Der Arbeitgeber eliminiert oder minimiert die Gefahrenquellen so weit wie möglich, indem er folgende Maßnahmen anwendet: technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls beispielsweise durch Schallschutzabdeckungen, -kapseln oder -abdeckungen aus schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Schallschutz). Der Schall wird hauptsächlich auf der Trennfläche reflektiert, d. h. zum Ursprungsort zurückgesendet, sofern keine Schallabsorbierenden installiert sind.
Die bisherige Lärmbewertungsverfahren für Arbeitsplätze in industriellen Umgebungen, die auf gewichteten A-DBPL-Lautdruckpegeln beruhen, beschreiben die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung in industriellen Umgebungen entwickelt werden, der die subjektive Wahrnehmung des Lärms berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündlich.
Der Arbeitgeber ergreift die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel ein, insbesondere mechanische Ausrüstung, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wenn ein Wertgrenze für die berufliche Exposition überschritten wird, die durch die geltenden gesetzlichen Bestimmungen festgelegt wurde, muss der Arbeitgeber die Ursachen feststellen und beseitigen und unverzüglich die notwendigen Schutzmaßnahmen am Arbeitsplatz ergreifen.
Die vorhersehbare Konzentration ohne Wirkung wird in der Regel durch Daten aus Tests an Organismen (meist aquatische Organismen wie Wasserflöhe, Fische oder Algen) bestimmt.
Wenn die Substitution eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes nicht möglich ist, hat der Arbeitgeber sicherzustellen, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes, wenn technisch möglich, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Protokoll führen, in dem die regelmäßigen Prüfungen zur Sicherheit der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden.
Zu den Maßnahmen im Rahmen der Arbeitssicherheit gehören insbesondere die Aktualisierung der Risikobewertung, einschließlich der branchenspezifischen Risikobewertungen wie Lärmbewertung, elektrisches Risiko, Pflege der Grünflächen, Schutz der Mutterschaft usw.
Wenn die Anlagen teilweise erneuert werden, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und das ggf. geplante Prüfzertifikat ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen aber die Sicherheits- und Funktionalitätshinweise für das gesamte System.
Die Nichteinhaltung mehrerer Vorschriften, die zur einheitlichen Kategorie der Anforderungen an Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz gehören, wird als eine einzige Verletzung betrachtet und mit der vorgesehenen Strafe geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeit unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln durchgeführt wird.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstung für die Arbeit an elektrischen Arbeitsplätzen unter Spannung in einem angemessenen Zustand sind.
Ein elektrischer Blitz kann je nach Netz- und Installationskonfiguration extreme Gefahren darstellen. Dazu gehören beispielsweise hohe Wärmeenergie oder Druckwellen und Trümmer, die durch die explosive Ausbreitung des Defektblitzes freigesetzt werden.
In nicht fest installierten Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der FI-Schutzschalter täglich überprüft werden, während in fest installierten Anlagen alle sechs Monate eine Funktionsprüfung durchgeführt werden muss (Testknopf drücken – der FI-Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Installationen in den Wohneinheiten gelten als ausreichend, wenn sie mit Schalt- und Schutzgeräten gegen Über spannungen am Ursprung der Installation, mit Schutzgeräten gegen direkten und indirekten Kontakt oder mit Differenzstromschutzschaltern mit einer maximalen nominalen Differenzstromstärke von 30 mA ausgestattet sind.
Eine PES ist in der Lage, auf der Grundlage ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher durchzuführen.
Die vorgewarnete Person verfügt nur über einige der Merkmale der erfahrenen Person oder über alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuerungs- und Signalisierungsanlagen außerhalb der Betriebsstelle für elektrotechnische Geräte müssen mit sehr niedriger Spannung betrieben werden.
Im Hinblick auf elektrische Arbeiten kann eine Person als qualifiziert, erfahren oder aufmerksamer eingestuft werden; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Sinne um eine PEC.
Die Bewertung des Wertes der Exposition gegenüber Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des normalisierten täglichen Expositionwerts für einen Bezugszeitraum von 8 Stunden.
Die Hand-Arm-Vibrationen werden durch die Hände und Arme an den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung der Ausmaßes der WBV-Entwicklung erfolgt durch Berechnung des normalisierten täglichen Expositionswerts auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, aw,8h.
Die Ganzkörper-Vibrationen wirken auf den gesamten Körper. Besonders stark betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Für Personen, die regelmäßig mit einer Demolierklinge arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe Teil der Standardausrüstung sein.
Die Bewertung des Wertes der Exposition gegenüber den Übertragungsvibrationen zum Handgelenkarm erfolgt durch Berechnung des normalisierten täglichen Expositionswerts für einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, A(8).
Im Falle von Persönliche Schutzausrüstung, die vor tödlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsrisiken schützt (z. B. Atemschutzgeräte, Absturzsicherungen), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Anweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Herstellerdatenblättern vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und dem Abbruchrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer mit geeigneter PSAgA gegen Absturz gesichert werden.
Die Sicherungsseil muss mit einem tragbaren Fallschutzgerät ausgestattet sein, das sich den Bewegungen des Arbeitnehmers anpasst.
Sie sind Grund für die Rücknahme der Zuweisung des Kleinstwohnung, wenn es zu einem Missbrauch von Betäubungsmitteln oder Alkohol kommt, der für die anderen Mieter störend wirkt.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder gefährlicher Güter sind Transportwege und Transportmittel festgelegt; das Truppeneinheitspersonal kann bei der Kontrolle der Einhaltung der Straßenverkehrs- und Motorradvorschriften durch die zuständigen Behörden behilflich sein.
Die Luftfracht, die keine gefährliche Güter als Fracht befördert, muss die entsprechenden Bestimmungen zur Ausbildung, Information und Verfahren einhalten, die diese Bedingung gewährleisten sollen.
Für den Schutz vor dem elektrischen Bogen gemäß den Anforderungen ist es erforderlich, die thermischen Risiken, die durch den elektrischen Bogen entstehen, kontinuierlich unter Berücksichtigung ihrer möglichen Gesamtauswirkungen auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Extremitäten bis hin zu den Händen zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst eine ärztliche Untersuchung und einen toxikologischen Screeningtest des Urinprobenmaterials.
In der Gasse muss die Luft durch Lüftungssysteme atmenfreundlich und frei von schädlichen oder gefährlichen Dämpfen, Gasen und Staub sein.
Bei der ersten periodischen Prüfung erstellt die zuständige Stelle, falls vorgeschrieben, die identifizierende Technische Karte, die einen Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder des Betriebsgeräts darstellt.
Die Anlagen, Geräte, Schutzsysteme gegen Explosionen und die entsprechenden Verbindungsgeräte dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosiven Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Für die Brandbarkeit der Explosionsmischung aus Gas, Dampf oder Staub/Luft sind vor allem die MIE der betreffenden Brennstoffsubstanz und die quantitative Zusammensetzung der Mischung von Bedeutung.
Die Maßnahmen zur Verhinderung der Bildung von Explosionsgasen zielen darauf ab, die Entstehung gefährlicher Explosionsmischungen zu verhindern.
Alle Maßnahmen zur Vermeidung effektiver Zündquellen sind alle Maßnahmen zuzureichen, die die Belastung des Sprengstoffs reduzieren: Diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere bei der Herstellung, Verarbeitung und Bearbeitung von Sprengstoffen, ergriffen werden.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze durchführen, an denen schwingende Arbeitsmittel eingesetzt werden.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum eine genauere Risikobewertung aufgrund der Art und des Umfangs der mit chemischen Stoffen verbundenen Risiken am Arbeitsplatz nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass die Arbeitnehmer angemessen über die arbeitsbezogenen Gefährdungen und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten informiert sind.
Die Stützleitern müssen gegen Rutschgefahr, Umkippen, Umstürzen, Rutschen und Absenken gesichert werden, beispielsweise durch Vergrößerung der Basis, bodengepasste Leiternfüße, Antirutschgeräte, Verankerungen, Kopfstange.
Die Arbeit der Menschen muss insbesondere bei der Zuweisung von Arbeitsplätzen, Arbeitsmitteln und Produktionsmethoden so angepasst werden, dass monotone und wiederholende Bewegungen vermieden sowie etwaige daraus resultierende Schäden verhindert werden.
Der Schutzzaun darf nicht weiter als 60 cm von der Treppe ausragen.
Der Bereich der ultravioetten Strahlung wird in UVA-Strahlung (315–400 nm), UVB-Strahlung (280–315 nm) und UVC-Strahlung (100–280 nm) unterteilt.
Die UVA dringt tiefer in die Haut ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders stark schädigen. Eine mögliche Folge ist die beschleunigte Hautalterung ("Fotoverminderung"), eine andere ist eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung.
Die Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Berater für die Sicherheit des Gefahrguttransports benennen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen über einen ADR-Führerschein verfügen und die schriftlichen Anweisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss die ADR-Vereinbarung einhalten. Diese sieht vor, dass für solche Transportarten bestimmte Freistellungen und Ausnahmen gelten. Wer von den Ausnahmen nicht profitieren kann, muss einen Berater für die Sicherheit des Transports gefährlicher Güter benennen, und der Fahrer muss über eine ADR-Berufsausbildungsbescheinigung verfügen.
Das Feld der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Wellenlängenbereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Feld der Infrarotstrahlung ist in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IRC-Strahlung (3000 nm–1 mm) unterteilt.
Nur wenn die Bedürfnisse übermäßig werden, kann ein negativer Stress entstehen. In diesem Fall fühlt sich die Person überwältigt.
Bei der Zuweisung von Arbeitsplätzen ist bei Bedarf auch auf Arbeitnehmer mit Behinderungen zu achten.
Die Treppenstufen müssen eine rutschfeste Auftrittsfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und bei voorkeur einer rechteckigen Form aufweisen.
Die Schrittfläche und die Treppenaufsteppung müssen nach Meisterhandwerk dimensioniert sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angemessen sein.
Die Stufen müssen rechteckige Form haben und eine konstante Steigung aufweisen, nicht höher als 17 cm in der Höhe oder niedriger als 30 cm in der Breite.
Die Steigung der Treppe muss gemäß den technischen Normen berechnet werden, wobei die Breite der Treppe den Anforderungen des Durchgangs entsprechend bemessen sein muss.
Das ISPESL gewährleistet die normative technische und wissenschaftliche Festlegung von Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Prüfung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Hinblick auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Durch die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenkrankheiten wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesoteliom verursachen.
Die Treppe muss mit einem Druckschutz gegen das Öffnen ausgestattet sein, um eine versehentliche Öffnung der Träger zu verhindern.
Der Kläger hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Häufigkeit von Krebsfällen erhöht und das Risiko einer Burnout-Erkrankung beeinflusst.
Die Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzauslastung, sondern verhindern auch unnötige Energieverschwendung und elektromagnetische Strahlung.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das biologische Gefährdungssymbol sowie andere geeignete Warnsignale.
Der Einsatz von Startkulturen, bestehend aus GVM, ist in biologischen Sanierungsmaßnahmen für Boden, Untergrund, Grund- und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungsanlagen, bezeichneten als Bioreaktoren, zulässig.
Die aufgehängten Seilliter müssen sicher befestigt werden und – mit Ausnahme der Seilliter – so, dass sie nicht rutschen oder schwanken können.
In allen Arbeitsbereichen, in denen aus der Risikobewertung Gesundheitsgefahren für die Arbeitnehmer entstehen, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrensmäßige Maßnahmen, um eine Exposition gegenüber biologischen Wirkstoffen zu vermeiden.
Das Arbeitsministerium, das Gesundheitsministerium und das Sozialministerium erstellen und aktualisieren eine Liste aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) bei einer Wiederbelebung wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzbrille (als zusätzliche Option: Schutzvisier) und langärmeliger Schutzanzug (Infektionsschutzanzug als Option).
Die Einweg-Handschuhe aus nichttextilen, plastischen Fasern (nichttextile Fasern aus Olefin oder Polypropylen) bieten in der Hygiene nur eine begrenzte Schutzwirkung.
Die Müllsäcke müssen fest mit Bändern oder Klebestreifen verschlossen werden, ohne die Säcke zu komprimieren oder zu beschädigen. Hierzu müssen Einweghandschuhe verwendet werden.
Vor Beginn der jeweiligen Bauarbeiten übermittelt jede einzelne Unternehmung ihr betriebliches Sicherheitsplan an den Bauunternehmer, der dieses nach Prüfung auf Übereinstimmung mit seinem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator bei der Bauausführung weiterleitet.
Wenn Arbeitsplätze aufgrund der Arbeit als Gefahrenzone gelten und ein Absturzrisiko für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese Arbeitsplätze mit Ausrüstung ausgestattet sein, die den Zugang von nicht autorisierten Arbeitnehmern verhindert.
Je größer die Menge an Radon in der Umgebungsluft ist, desto mehr Radonkinder bilden sich und lagern sich auf die Lunge ab.
Es wird eine Landkommission zur Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Gefahren durch ionisierende Strahlung eingerichtet, zu der u.a. der Leiter des überörtlichen Gesundheitsphysikalisches Dienstes mit Abschluss in Physik und als qualifizierter Experte für Strahlenschutz angehört.
Es ist unbedingt erforderlich, insbesondere in Radon-Risikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter erlässt den Betrag der vorgeschriebenen Sicherheitsausgaben in Abhängigkeit vom Baufortschritt, vorbeigabe an den Sicherheitskoordinator in Ausführung, falls vorgeschrieben.
Das Fallschutz gegen Stürze muss entweder direkt oder über einen Verbinder an einer Leitplanke oder einer Seilweste an stabilen Stellen von dauerhaften oder vorübergehenden Bauwerken befestigt werden.
Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Ruheort zur Verfügung gestellt werden, wenn dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere aufgrund der Art der Ausübung der Tätigkeit, erforderlich ist.
Das Gehaltsamt übermittelt die Unfallanzeige an die INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests.
Bei fahrbaren Hubarbeitsbühnen der Gruppe „B“ mit Dieselmotor wird durch das Abschalten des Motors das Überlastungsschutzgerät deaktiviert. Wenn bei diesem Zustand im Korb Ladungen geladen werden, die die zulässige Tragfähigkeit überschreiten, kann die Hebebühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Nutzung der hebebühnenähnlichen Arbeitsplattform dürfen die Arbeitnehmenden sich auf der Arbeitsplattform nur dann aufhalten, wenn dies im Prüfprotokoll vermerkt ist.
Die Baumaschinen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel zur Durchführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Identifizierung von Brandschutzmaterialien und -ausrüstungen als auch an deren tatsächlichen Standorten verwendet werden.
Sofern ein sofortiger Berufungseinspruch gegen ein Urteil eingereicht wurde, kann der Richter, mit nicht anfechtbarer Verfügung, die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Verfahren aufheben, bis das Berufungsverfahren abgeschlossen ist.
Der Betreiber muss jährlich den Rußindex festlegen, wenn flüssige Brennstoffe in Gas турbinengetriebenen Anlagen mit einer nominalen thermischen Leistung von 20 Megawatt oder mehr eingesetzt werden.
Um die Einstürze von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.
Bei Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich lebend abgekämpfter Impfstoffe, sind die Sicherheits- und Hygienevorschriften am Arbeitsplatz einzuhalten.
Im Falle von Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen könnten, müssen die Arbeitnehmer die betroffene Stelle unverzüglich verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch einen Notfallplan zur Schutzmasse der Arbeitnehmer vor den Risiken der Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss mit einem robusten Geländer an der Höhe des ersten Stockboden überdacht werden, um Personen im Erdgeschoss vor dem Sturz von Gegenständen zu schützen.
Was die Schutzmaßnahmen für Hände und Arme angeht, werden übermäßige Schweißausbrüche (40,3 %), allergische Reaktionen und Ekzeme (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und Reibung durch Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden Arbeitnehmer oder Arbeitnehmerin, der oder die einer Gefahr ausgesetzt ist, muss eine Hand- oder Armschutzausrüstung, mit Ausnahme der Hand- oder Armschutzmittel gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik, zur ausschließlichen Verwendung bereitstehen.
Das Schutzgerät für den Kopf muss Verletzungen des Kopfes durch Aufprall, durch schwingende, fallende, umgestürzte oder fliegende Gegenstände sowie durch lockige Haare verhindern.
Es dürfen keine nicht-elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten Spannungsbauteilen oder mit Bauteilen, die aufgrund besonderer Umstände nicht als ausreichend geschützt gelten, durchgeführt werden.
Es wird zwischen akuter Toxizität (schädlicher Effekt nach einmaliger oder kurzfristiger Einnahme) und chronischer Toxizität (schädlicher Effekt nach wiederholter Einnahme über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Die gefährlichen Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Körpers durch ihre akute und chronische Toxizität sowie durch ihre korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, krebserregenden, mutagenten und reproduktionsschädigenden Eigenschaften schaden.
In den äußeren Sicherheitskreisen, die vollständig oder teilweise im Freien liegen, dürfen die Spannungen von 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht über die Erdung hinausgehen.
In den äußeren Sicherheitskreisen, die vollständig oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht über die Erdung hinausgehen.
Die Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Verwaltung der Maßnahmen innerhalb des Unternehmens zur Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und gesundheitlichen Gefahren im Zusammenhang mit der Arbeit sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der im gesamten Körper übertragenen Schwingungen wird der maximale effektive Wert der frequenzgewichteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Kreislaufstörungen sein.
Der ärztlich zuständige Arzt äußert auf der Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Einschätzungen zu der bestimmten Tätigkeit: a) Eignung; b) zeitlich befristete oder dauerhafte Teil- oder Unfähigkeit mit Verordnungen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
Die ärztlichen Voruntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom zuständigen Arzt oder den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitsämter angeordnet werden.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Beerdigung oder eine Beerdigungsfeier hindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, der die Verpflichtung zur Errichtung eines Bauwerks übernommen hat, das Material bereitstellt, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag zu betrachten; wenn das Material jedoch vom Auftraggeber bereitgestellt wird, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Bauvertrag zu betrachten.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die die Entscheidungs- und Ausgabebefugnis in Bezug auf die Vergabe der Bauarbeiten innehat.
Der kompakte Asbest auf dem Arbeitsplatz, wie z. B. in cementasbesthaltigen Produkten, die auseinandergebaut wurden, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt oder in geschlossenen Kisten/Container aufbewahrt werden.
Die Gefahren beim Einsatz von manuellen elektrischen Werkzeugen ergeben sich aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen), aus fliegenden Werkstücken, aus außer Kontrolle geratenen Werkzeugen, aus Schnittverletzungen, Druckverletzungen, aus fallenden Werkstücken, aus Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie z. B. Arbeit in Behältern und Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet werden, wenn die natürliche Beleuchtung unzureichend ist.
Der Zugang und die Arbeiten mit Seilen sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen, erhöhten oder tiefen Orten schnell und effizient durchzuführen.
Es wird bestätigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit der Originaldatei identisch ist.
Das digitale Dokument muss durch eine sog. Übereinstimmungsbescheinigung ergänzt werden, in der bestätigt wird, dass die elektronische Kopie dem Originaldokument entspricht.
Die Plangrößen von Gebäuden, die in Materialquoten aufgeteilt sind und in Papierform zu den Schriftsätzen beigefügt werden, werden durch Scannen der Plangröße in einer digitalen Form erstellt.
Die Antispam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihre „Feedback“-Informationen lernt, was Spam ist.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working umfassen, muss der Arbeitgeber die Persönlichkeit und die moralische Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, die Sekretärinnen und Sekretär sowie die Hilfsbeamten tragen bei öffentlichen Sitzungen die toga oder die vom Gerichtsvorsitzenden vorgeschriebene Uniform.
Die Firma führt Desinfektion, Desinfektionsmaßnahmen und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei Desinfektion und Desinfektionsmaßnahmen mindestens einmal täglich durchgeführt werden und an die spezifischen Bedingungen der Firma angepasst sind.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist eine unverzügliche Meldung an das Präventionsamt der lokalen Sanitätsbehörde unter Verwendung der vorgesehenen Telefonnummern erforderlich, gefolgt von der Einleitung der Isolierung, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde getroffen wurden.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu Einschränkungen des Zugangs der Öffentlichkeit sowie die Gründe für diese Einschränkungen.
Die Mitteilung über häusliche Isolation ermöglicht es dem Elternteil, einen entsprechenden Elternzeitantrag für die Betreuung des Kindes auf der Grundlage des ärztlichen Attests zu stellen.
Das Dekret-Law 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem „dringenden Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der COVID-19-Epidemie“ verfasst ist, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie aufgrund der Ausbreitung des SARS-CoV-2-Virussergutes erklärt.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, die Blut- und Urintests, eine Röntgenaufnahme der Lunge und einen Nasopharynx-Abstrich umfasst.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter der Weißen Kreuz alle eine chirurgische Maske (OP-Maske) tragen, sowohl im Ortsbereich als auch im Landesamt, bis neue Anordnungen ergehen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung nach § 5 Abs. 1 der Epidemienverordnung ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die ausschließlich von den Schulbehörden und den Schulen umgesetzt werden darf.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für das Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza die dritte Todesursache bei Infektionskrankheiten dar. Darüber hinaus sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit immer auch sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent elektronischer Geldmittel muss elektronische Geldmittel stets in Höhe des nominalen Wertes des empfangenen Geldbetrags ausgeben.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich visueller Risiken und Augenprobleme, posturale Probleme und psychische oder körperliche Belastung.
Wenn die Ergebnisse des Sondages durch Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, muss der Text der Pressemitteilung nur den Auftraggeber des Sondages und das Thema des Sondages angeben, nicht jedoch die wichtigsten Daten des Sondages.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im E-Card-System mit seiner Software. Das elektronische Rezept wird somit im E-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Benachrichtigung über die Klage oder die Urteile auch durch den selbstständigen Verteidiger und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich Telemediengrundlagen oder Fernkopien, gemäß Artikel 151 des Zivilprozessordnung vornehmen.
Die Invaliditätspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens fünf Jahre versichert sind. Da die Invaliditätspension nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder unabhängige Beschäftigung ausgeübt werden.
Sia die Invaliditätsrente als auch die Invalidenpension werden auf der Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Ergänzung zur sogenannten „Minimipension“ gewährt werden.
Sotto eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten der modernen Informations- und Kommunikationstechnologie (IKT) nutzen.
Zur Überwachung der Ausbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Infektionsinzidenzen, Infektionscluster, Kapazitätsdaten in Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Zielgruppen-Tests und Screening durchgeführt.
Im Berechnung der effektiven Reproduktionszahl (Reff) werden im Gegensatz zur Berechnung der Grundreproduktionszahl (R0) mögliche Immunitäten der Bevölkerung und der Effekt von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 im Vergleich zur Vorwoche gesunken.
Die Stufen müssen rutschhemmend beschichtet sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten in Unternehmen werden erheblich erhöht, um das Virus bei Verdacht so früh wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Kontaktverfolgung zu veranlassen.
Die Prüfungsstelle besteht aus mindestens drei Personen, von denen eine eine oder ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder eine Krankenschwester oder ein Krankenpfleger des Landesrettdienstes und ein Experte oder eine Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin ist.
Der/Die Präsidentin vertritt die Fakultät, einberuft den Fakultätsrat und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie überwacht die Durchführung der Lehrveranstaltungen und Forschungsaktivitäten, benennt die Prüfungsausschüsse und unterzeichnet die Verträge der Dozenten.
Die Cassationsbeschwerde gegen Entscheidungen des Obersten Gerichtshofs ist nur aus Gründen zulässig, die mit der Zuständigkeit zusammenhängen.
Die Ausbildung der freiwilligen Feuerwehrleute und des ständigen Feuerwehrkorps kann schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsvorschriften zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus dringenden Gründen des öffentlichen Gesundheitswesens müssen bei der Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn sie durch einen Antigen-Schnelltest festgestellt wird, sofortige Maßnahmen zur häuslichen Quarantäne ergriffen werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen Influenza bei der Bevölkerung über 64 Jahre würde eine individuelle Schutzmaßnahme für Personen darstellen, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Verbleibssystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, um zu verhindern, dass Personen von oben herunterfallen.
Der **nasale schnelle Antigen-Test** liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine mögliche Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsfähigkeit.
Die spontanen Berichte über unerwünschte Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelüberwachung dar, da sie dazu beitragen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem nationalen Markt verfügbaren Medikamente zu erkennen.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelüberwachung, da sie dazu beitragen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem nationalen Territorium verfügbaren Medikamente zu erkennen.
Der Indikator „Lebenserwartung in guter Gesundheit“ ermöglicht es, gleichzeitig den Verlauf von Sterblichkeit, Morbidität und Behinderung zu bewerten und so die Wahrscheinlichkeit zu schätzen, dass der Gewinn an Lebensjahren mit einer längeren, guten oder schlechten Gesundheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Medikaments zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsdosis des heterologen Impfschemas wurden auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger systemische Reaktionen auf die Impfung beobachtet.
Die Impfprogramme müssen fortgesetzt werden für die Impfkampagne gegen Röteln bei Frauen in der fruchtbaren Altersgruppe, wobei diese Kampagne mit der Verabreichung der Auffrischungsdosis gegen dT kombiniert wird.
Die Eintragung im nationalen Impfregister kann durch mobile Impfteams durch mobile Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermine werden, wo immer möglich, in Gruppen zusammengefasst, indem entweder die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Die sozialen Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmern und anderen Schadsoftware zu verbreiten.
Die Überwachung gegen Viren und andere Schadsoftware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landeszentrums für IT-Dienstleistungen werden durch die Landeszentral für IT-Dienstleistungen und die Südtiroler Informatik AG (SIAG) durchgeführt, sofern keine anderen Vereinbarungen getroffen wurden.
Die Erpressungssoftware sperrt den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der einen Lösegeldbetrag zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin werden wiederholt kritisiert, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke genutzt werden, insbesondere für die Zahlung von Lösegeld (sowohl bei Entführungen als auch bei Datenblockaden durch Ransomware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbares Feuerlöscher, d. h. er kann von einer Person transportiert werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit der Entscheidung des ECOFIN-Rats vom 13. Juli 2021 verabschiedet und am 14. Juli 2021 durch die Generalsekretariat des Rates mit der Mitteilung LT161/21 an Italien bekannt gemacht.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge für das neue einheitliche und universelle Kindergeld gestellt werden.
Um so weit wie möglich genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und aktuelle Erkenntnisse zu erhalten, führt das milCERT-Militärische Computer-Emergency-Reaktions-Team ständig Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt hat 34,1 % der in Alto Adigen ansässigen Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Stets mehr Websites des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Suchmaschine im Hintergrund – nun auch der neue Internet-Portal für die Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, aber andererseits auch das „Recht auf Abschalten“ geschützt wird.
Der zuständige Richter prüft von himself die Gültigkeit der Parteistellung und fordert bei Bedarf die Parteien auf, fehlende oder unvollständige Akten und Dokumente nachzureichen oder zu korrigieren.
Für die Besitzklage und für die Klage wegen neuer Bauarbeiten und befürchteter Schäden ist der Ortsrichter zuständig, an dem der angegebene Vorfall stattgefunden hat.
Im Falle eines notwendigen Litisconsors ist die Bekennung der Wahrheit durch einige der Litisconsorten vom Richter frei beurteilt.
Es wird ein Volksentscheid einberufen, um die Aufhebung, total oder teilweise, eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung zu verhandeln, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Es wird ein Volksentscheid einberufen, um die Aufhebung, total oder teilweise, eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung zu verhandeln, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
**"Gemäß Artikel 526 darf der Eingriff nicht nach der ersten Anhörung der Parteien erfolgen."**
Nach der Einlassung auf das Verfahren werden alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den bestellten Prokurator gerichtet, sofern die Gesetzgebung nichts anderes vorschreibt.
Die Zuweisung kann durch den Eigentümer des Hauptgutes oder durch den Inhaber eines Realright auf dasselbe erfolgen.
Alle Durchführungsverordnungen zur vorliegenden Verordnung müssen innerhalb von drei Monaten nach ihrem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichteinhaltung der Sorgfaltspflicht des Arbeitgebers und der Treuepflicht kann nach Schwere der Verletzung Disziplinarmaßnahmen nach sich ziehen.
Der Regierung der Republik gehören der Präsident des Rates und die Minister an, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Die Willenserklärung zur Übernahme einer Bürgschaft muss abgegeben werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Prokuristen, die aufgrund eines fortlaufenden Vertretungsverhältnisses die für die Ausübung des Unternehmens erforderlichen Handlungen für den Unternehmer ausführen dürfen, auch wenn sie nicht zu diesem bestallt sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet nur das Unternehmen mit seinem Vermögen für die Gesellschaftsschulden.
Der richte Tutelnder, sobald er von dem Ereignis erfährt, das die Einleitung der Tutelle auslöst, ernennt den Vormund und den Stellvertreter.
Der Berechtigte kann seinen Anspruch auch ohne Zustimmung des Berechtigten übertragen, sofern der Anspruch nicht streng persönlich ist oder die Übertragung nicht durch das Gesetz verboten ist.
**"Zu Fragen der Zuständigkeit haben juristische Personen ohne Rechtspersönlichkeit, unbekannte Vereine und Ausschüsse gemäß den Artikeln 36 und folgende des Bürgerlichen Gesetzbuchs ihren Sitz dort, wo sie regelmäßig tätig sind."**
Der Kompromiss muss, unter Androhung der Unwirksamkeit, schriftlich festgehalten werden und den Gegenstand der Streitigkeit festlegen.
Der Sohn unterliegt der elterlichen Sorge bis zum Erlangen der Volljährigkeit oder der Emancipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der leiblichen Kinder sind anwendbar, wenn die Leiblichkeit anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus Delikt oder aus jeder anderen Handlung oder jedem anderen Vorgang, der sie gemäß der Rechtsordnung hervorrufen kann.
Die Legitimation durch richterlichen Akt hat die gleichen Auswirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Al Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten zuweist, sofern sie nicht persönlich diesem vorbehalten sind.
Die Rechte aus der Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie die aus Artikel 2118 resultierenden Ansprüche werden subsidiär, bei fehlender Verwertbarkeit von beweglichen Vermögensgegenständen, auf den Wert von Immobilien gesetzt, wobei sie Vorrang vor chirographischen Ansprüchen haben.
In Abwesenheit von rechtlichen oder biologischen Kindern, Elternteilen, Brüdern oder Schwestern wird der Ehepartner den gesamten Nachlass erben.
Der Erblasser, der durch Erbfolge eintritt, muss auch die ohne ausdrückliche Befreiung erbrachten Spenden und Legate auf seinen Erben überlassen.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensübertrags haben die Anteilseigner Vorrangrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Aufhebung der Urteile des Obersten Gerichtshofs.
Wenn es begründete Verdachtsgründe gibt, dass jemand den Körper des Verbrechens oder Gegenstände, die mit dem Verbrechen in Verbindung stehen, bei sich versteckt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Sofort nach Abschluss der Aussprache verfährt der Richter zur Entscheidung und erlässt entweder ein Urteil, das auf die Abweisung des Verfahrens hinweist, oder ein Dekret, das das Verfahren einleitet.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch eine Aufteilung der Vermögenswerte betreffend ein vermächtnisbedingtes Anrecht verlangen.
Das Satzungswerk, das die Vorschriften über die Organisation und den Betrieb der Gesellschaft enthält, wird auch wenn es in einem separaten Dokument geregelt ist, als Teil des Gründungsakts betrachtet und diesem beigefügt sein.
Es gelten als bewegliches Gut die natürlichen Energiequellen, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihre Eigentumsrechte werden anderen zugewiesen.
Die zivilrechtlichen Früchte werden tageweise erworben, in Anlehnung an die Dauer des Rechts.
Der Erwerb erfolgt kraft Amtes ohne Notwendigkeit einer Annahme und kann nicht durch eine Aufhebung rückgängig gemacht werden.
Die Grundstückseigentum unterliegt besonderen Regeln für die Verfolgung von Zwecken von öffentlichem Interesse in den Fällen, die durch besondere Gesetze geregelt sind.
Die Eigentumsrechte erstrecken sich auch auf den Untergrund.
Bei zwangslosen Übertragungen werden die Prädienservitutten aufgehoben, erhalten oder im Zusammenhang mit den Bedürfnissen der neuen Anordnung geschaffen.
Wenn das vererbte Gut durch eine Dienstbarkeit, eine Grundlast oder andere Belastungen des Grundstücks oder durch eine Grundmiete belastet ist, trägt der Erbe die Last.
Der Inhaber, der die Sache direkt vom neuen Inhaber oder Detentore zurückerhält, ist verpflichtet, dem vorherigen Inhaber oder Detentore die erhaltene Summe zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist eine Ansprüchestellung auf Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate nach dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erhalten hat.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Veränderungen vornehmen, die die Belastung des dienenden Grundstücks erhöhen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendwelche Maßnahmen zu ergreifen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, die Gesetzgebung oder der Titel sieht etwas anderes vor.
Die nicht teilbaren Verpflichtungen werden durch die für gesamtverbindliche Verpflichtungen geltenden Bestimmungen geregelt, sofern sie nicht durch die folgenden Artikel abweichend geregelt sind.
In internen Beziehungen wird die Solidarobligation zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Schuldnerinnen aufgeteilt.
Wenn die getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist eine Erneuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder akzeptiert hat, übernimmt die gesamten Kosten vollständig.
Sofern die Einladung oder das Urteil einen Inhalt enthält, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, muss dieser unverzüglich die Versammlung der Hausmiteigentümer darüber informieren.
Die Hochzeit muss durch eine amtliche Bekanntmachung durch den Standesbeamten vorangestellt werden.
Die Versöhnung zwischen den Ehemännern führt zur Aufhebung der bereits eingereichten Klage auf Trennung der Bedienung.
Die einverständliche Trennung erwirkt ihre Wirkung durch die gerichtlicheomhologation, die im Einvernehmen des Gerichts auf Antrag des Partners erfolgt.
Der Beauftragte kann die beweglichen Gegenstände beanspruchen, die er im eigenen Namen für den Beauftragten erworben hat, vorbehaltlich der Rechte, die Dritte durch den Besitz in gutem Glauben erworben haben.
Wenn es um die Ausübung von Befugnissen geht, die von der öffentlichen Verwaltung gewährt werden können, ist auch die Unterhaltsklage gegeben.
Die Gegenstände, von denen keiner der Ehemänner das ausschließliche Eigentum nachweisen kann, sind zu je gleichen Teilen gemeinsames Eigentum beider Ehemänner.
Die rechtlichen Erziehungs- und Unterhaltspflichten der Eltern gegenüber ihren Kindern werden durch die Verpflichtung zur Zahlung einer lebenslangen Unterhaltsleistung erfüllt, die dem Betrag der Erbbesitzrightes entspricht, das die Kinder bei rechtzeitiger Anerkennung der Elternschaft erhalten hätten.
Der Richter kann bei der Feststellung des Zeitpunkts in den Quittungen unter Berücksichtigung der Umstände alle geeigneten Beweismittel zulassen.
Wenn es sich um eine *Supposizione di parto* oder eine *Sostituzione di neonato* handelt, auch wenn ein Geburtsurkunde gemäß dem Besitzstaat vorliegt, kann der Sohn einen anderen Staatsangehörigkeitsstatus beanspruchen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag an, an dem sie von der Unfähigkeit ihres Ehemannes zur Fortpflanzung zum Zeitpunkt der Empfängnis erfahren hat, eingereicht werden.
Der Erbe, der durch Erbfolge eintritt, muss das Ererbte, das dem Vorfahren übertragen wurde, auch dann übernehmen, wenn dieser auf seine Erbfolge verzichtet hat.
Der Erben, der durch Erben kraft Erbfolge eintritt, muss das Ererbte, das ihm vom Erblasser vermacht wurde, auch dann übernehmen, wenn der Erblasser die Erbfolge aufgegeben hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die über eine besondere Vollmacht verfügt, die durch öffentliche Beurkundung oder durch beglaubigte schriftliche Urkunde erteilt wurde.
Die Entlassung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen zu vollziehen, die der gewöhnlichen Verwaltung nicht übersteigen.
Der Richter für die Tutelle, sobald er von dem Ereignis erfahren hat, das die Einleitung der Tutelle auslöst, ernennt den Vormund und den Stellvertreter des Vormunds.
Sofern keine andere Vereinbarung zwischen den Parteien besteht, muss der Darlehensnehmer die Zinsen an den Darleiher zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Kündigung des Vertrags verlangen.
Wenn das reale Angebot und die Sicherheit geleistet sind, sind die entstandenen Kosten dem Creditor zuzuordnen.
Wenn der Gläubiger die tatsächliche Leistung ablehnt oder sich nicht zur Annahme der ihm angebotenen Gegenstände durch Mahnung meldet, kann der Schuldner die Leistung erzwingen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand hat.
Die Kompensation tritt nur zwischen zwei Schuldverhältnissen auf, die eine Geldsumme oder eine gleichartige fungible Menge betreffen und beide gleichmäßig fällig und einbringlich sind.
Der Miteigentümer, der seineanteilsmäßigeQuotente oder Teil daran an einen Dritten veräußern möchte, muss der anderen Miteigentümer die Veräußerungsabsicht mit Angabe des Veräußerungspreises mitteilen, da diese ein Veräußerungsrecht haben.
Die Adoption führt weder zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptivkindes noch zwischen dem Adoptivkind und den Verwandten des Adoptierenden zu einem zivilrechtlichen Verhältnis.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten Einwände gegen seine Beziehungen zu diesem erheben.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, liegt dies bei dem Partner.
Die Bestimmung ist nichtig, wenn sie universell oder particularisch getroffen wird, sofern der Erbe oder der Legatar selbst im Testament begünstigt wird.
In der legitimen Erbfolge wächst der Anteil des Verzichtsenden auf diejenigen, die sonst mit ihm erben würden.
In der Zeit bis zur Erfüllung der aufschiebenden Bedingung darf der Erwerber eines Rechts vorbeugende Maßnahmen ergreifen.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder der Dritte nicht in der Lage ist oder nicht will, die Entscheidung zu treffen, wird diese durch Dekret vom Präsidenten des Gerichts getroffen, in dessen Bezirk die Nachfolge eingeleitet wurde, nachdem er die notwendigen Informationen eingeholt hat.
Der Erblasser hat das Genuss- und Verwalterrecht über die zum Nachlass gehörenden Vermögenswerte, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Aufteilung muss der Testamentsvollzieher die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die von einer bedingten Fälligkeit abhängt, die sie von der bloßen Willensbildung des Veräußernden oder des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Nach Beendigung der Nachlassmasse haben die verbleibenden Gläubiger nur noch Rückgriffsrechte gegen die Begünstigten, selbst wenn diese zu einem bestimmten Teil des Testators gehören, jedoch nur bis zum Wert des Testamentsvermächtnisses.
Der Rückfallvertrag hat die Wirkung, alle Veräußerungen der geschenkten Vermögenswerte ein Ende zu setzen und sie dem Schenker ohne jede Belastung oder Hypothek zurückzugeben.
Der Arbeitsvertrag, der ohne Einhaltung der Bestimmungen über die Ordnung der Arbeitsanforderung und -angebot geschlossen wurde, kann aufgehoben werden, es sei denn, strafrechtliche Sanktionen werden angewendet.
Der Versprechende kann dem Dritten die auf dem Vertrag beruhenden Einwände vorbringen, von dem der Dritte sein Recht herleitet.
Die Bestimmungen über die Folgen der übermäßigen Belastung nachfolgende gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, die zu der übermäßigen Belastung führen, nach dem Inkrafttreten des Gesetzes eingetreten sind.
Es bleiben die Rechtsmittel erhalten, die festlegen, dass die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung besteht.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form eines Stundensatzes erfolgen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit beglaubigter Unterschrift der Gründer, muss innerhalb von 30 Tagen zur Eintragung von den Geschäftsführern beim Handelsregisteramt in der Geschäftsstelle des Handelsregisters eingereicht werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Wenn der Werkunternehmer die Leistung nicht gemäß den vertraglich vereinbarten Bedingungen und nach den Regeln der Kunst ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist festlegen, innerhalb derer der Werkunternehmer sich an diese Bedingungen halten muss.
Wenn es sich um Arbeiten handelt, die in Teilleistungen ausgeführt werden sollen, kann jeder der Vertragsschlussknoten verlangen, dass die Prüfung für die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Der befristete Agenturvertrag, der nach Ablauf der Laufzeit weiterhin von den Parteien ausgeführt wird, wird in einen unbefristeten Vertrag umgewandelt.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, wenn der Geschäftsschluss aufgrund seines Eingreifens erfolgt.
Der Aufbewahrer darf die Deponierte nicht ohne Zustimmung des Deponenten nutzen oder an Dritte weitervermitteln.
Die Lagerhäuser müssen auf Anforderung des Einlagernden eine Lagerbestätigung über die gelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle Rechte, die mit dem Titel verbunden sind.
Der Inhaber der bloßen Depozitverpflichtung kann die gepanteten Gegenstände auch vor Fälligkeit des Pfandschuldverhältnisses zurückfordern, indem er bei den allgemeinen Lagerhäusern die zum Fälligkeitszeitpunkt fällige Summe an den Pfandgläubiger hinterlegt.
Die Umkehrung muss auf dem Titel eingetragen und vom Umkehrer unterzeichnet werden.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters aufzubewahren.
Die haftenden Mitglieder der Gesellschaft haften persönlich und gesamtschuldnerisch für die Gesellschaftsschulden, sofern sie im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben.
Die Liquidatoren können die notwendigen Handlungen zur Liquidation vornehmen und, sofern die Mitglieder nicht anders bestimmt haben, das Gesellschaftseigentum im Ganzen veräußern und Transaktionen und Kompromisse eingehen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Ein- und Auszahlungen auf dem Sparbuch verbucht werden.
**"Bei Fehlen einer Anfrage des Käufers muss der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte im Namen des Käufers über einen Wechselhändler oder eine Bank regeln."**
Im Bankvorschuss auf Pfandschulden oder Waren darf die Bank die empfangenen Gegenstände nicht veräußern, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem die Gegenstände selbst bezeichnet sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit beglaubigter Unterschrift der Gründer, muss innerhalb von 30 Tagen zur Eintragung von den Organen bei dem Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt ist, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Transfer.
Die Kapitalherabsetzung durch Rückzahlung der geleisteten Einlagen an die Mitglieder oder durch Befreiung von weiteren Einzahlungsverpflichtungen kann nur drei Monate nach dem Tag der Eintragung im Handelsregister durchgeführt werden.
Wenn es eine grobe Fahrlässigkeit gibt, kann der Richter den Kläger dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem civilrechtlich haftenden Dritten, die eine Entschädigung beantragt haben, den Schaden zu ersetzen.
Die Versicherungssache erlischt, wenn das Risiko nach Abschluss des Versicherungsvertrags nicht mehr besteht, jedoch hat der Versicherer das Recht auf die Zahlung der Prämien, bis die Erlöschen der Versicherungssache dem Versicherungsnehmer mitgeteilt oder ihm sonst bekannt wird.
Die Fusion und Konzentration von Unternehmen zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind keine Gründe für die Beendigung des Versicherungsvertrags.
Geltung haben die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis für Einlagen der Gründer, der Gesellschaft und der Organe.
Die Gesellschaft darf keine eigenen Aktien erwerben, es sei denn, dies innerhalb der Grenzen der auszuschüttenden Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erfolgt, wie sie sich aus dem zuletzt gebilligten regulären Bilanz ergeben.
Die in dem vorherigen Artikel enthaltenen Beschränkungen sind nicht anwendbar, wenn der Erwerb von Anteilen durch eine universelle Succession oder durch eine Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft bleiben, werden das Recht auf Gewinne und das Recht auf Vorzugsaktien im Verhältnis zu den anderen Aktien gewährt.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes des Artikels 2359 des BZG werden auch die Stimmrechte von Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften und Stellvertretern berücksichtigt; die Stimmrechte, die im Namen Dritter ausgeübt werden, werden nicht berücksichtigt.
Die außerordentliche Generalversammlung der börsennotierten Aktiengesellschaften kann, wenn die anwesenden Aktionäre bei der zweiten Einberufung nicht die für die Sitzung erforderliche Kapitalquote darstellen, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Konkursverwalter wird mit der Konkursverordnung ernannt oder im Falle eines Ersatzs oder einer Aufhebung mit einem Dekret des Gerichts.
Die Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unzulässigkeit zur Wahl in das Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig vom Betrag des gesetzlichen Reservefonds muss mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettogewinne diesem zugewiesen werden.
Die Geschäftsbücher sind sieben: das Buch der Mitglieder, das Buch der Verbindlichkeiten (falls ausgegeben), das Buch der Zusammenkünfte und Beschlüsse der Versammlungen, des Vorstands, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (falls eingerichtet), der Zusammenkünfte und Beschlüsse der Anleiheinhaber (falls Anleihen ausgegeben wurden).
Der Übertrag von Anteilen gilt gegenüber der Gesellschaft mit Wirkung vom Zeitpunkt der Eintragung im Mitgliedsbuch.
Über die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und andere Buchhaltungsunterlagen hinaus muss die Gesellschaft ein **Schuldbuch** führen, das den Betrag der ausgegebenen und getilgten Schulden anzeigt.
Die Administratoren müssen den Geschäftsbilanz erstellen, der aus dem Vermögensstatus, dem Gewinn- und Verlustrechnung und der ergänzenden Erläuterung besteht.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten der immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Wirtschaftsjahr systematisch zu amortisieren, in Anbetracht ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit.
Der Produktionskostenaufwand umfasst alle Kosten, die direkt dem Produkt zuzuordnen sind.
Die Ausgaben, die der Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes aufwendet, sind von der Erbenmasse zu decken.
Der Händler darf sein eigen Zeichen auf die von ihm verkauften Waren auftragen, darf das Zeichen des Herstellers jedoch nicht löschen.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten der Sachimmobilien und des immateriellen Vermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Wirtschaftsjahr unter Berücksichtigung der verbleibenden Nutzungsmöglichkeit systematisch zu amortisieren.
Die Bilanz muss gemäß dem folgenden Schema erstellt werden. AKTIV: Finanzanlagen, mit getrennten Angaben der fälligen Beträge aus Forderungen für jede Position innerhalb des folgenden Wirtschaftsjahres.
Die Rechte des Staates, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, haben Vorrang gegenüber den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht, im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Übertragenden.
Jede Aktie gewährt dem Aktionärsrecht auf einen Anteil an den Nettogewinnen und dem Nettovermögen aus der Liquidation, mit Ausnahme der Rechte, die für spezielle Aktientypen festgelegt sind.
Wenn ein Element des Vermögens oder der Verbindlichkeiten in mehrere Kategorien des Schemas fällt, muss in der Anmerkung auch seine Zugehörigkeit zu anderen Kategorien angegeben werden.
Im Anhang zum Vermögensausweis müssen die geleisteten Sicherheiten direkt oder indirekt aufgeführt werden, wobei zwischen Garantien, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und realen Sicherheiten unterschieden wird.
Die Einnahmen und Erträge sowie die Kosten und Aufwände müssen zuzüglich von Rabatten, Abzügen und Prämien, sowie der direkt mit dem Verkauf der Waren und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern angegeben werden.
Das Privileg hat keine Wirkung in Bezug auf die Erbfolgesteuer, wenn die Gläubiger das Recht auf Trennung des Nachlasses des Verstorbenen von jenem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Wirtschaftsjahren werden die Plusvalenzen, die sich aus der Anwendung der Methode des Nettovermögens im Vergleich zum im Vorjahresbilanz angegebenen Wert ergeben, in einer nicht auszahlbaren Rückstellung verbucht.
Wenn die Nuda proprietà durch eine Hypothek belastet ist, wird diese bei der Beendigung des Nießbrauchs auf die Volltytschaft übertragen.
Wenn die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sachwerten oder durch Einbringung von Forderungen erfolgt, sind die Bestimmungen der Artikel 2342 Absätze 2 und 3 sowie 2343 anzuwenden.
Bis zur Verjährung der für die Umwandlung festgelegten Fristen darf die Gesellschaft weder die Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der satzungsmäßigen Bestimmungen zur Verteilung der Gewinne beschließen.
Die übernehmende Rechtsträgerin kann keine Anteile oder Anteile vergeben, um die der übergenommenen Rechtsträgerin oder der übernehmenden Rechtsträgerin durch die übernehmenden Rechtsträger oder durch Stellvertreter der übernehmenden Rechtsträgerin oder durch die übernehmenden Rechtsträger innegehabten Anteile zu ersetzen.
Der gerichtliche Rechtsschutz wird durch die gerichtliche Gewalt auf Antrag der Partei gewährt und, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist, auch auf Antrag der Generalstaatsanwaltschaft oder von Amte aus.
Bei der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme ernennt der Richter einen Hüter, legt die Bedingungen und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände fest und trifft besondere Vorkehrungen, um die Sicherheit der Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer entlassen werden, muss der Aufsichtsrat die Ersatzwahl unverzüglich einberufen, wobei der Aufsichtsrat in der Zwischenzeit die gewöhnlichen Verwaltungsaufgaben ausführen darf.
Die Versammlung der Vereine muss von den Organen einmal jährlich zur Billenfreigabe einberufen werden.
Der technische Berater nimmt an den Sitzungen teil, zu denen er vom Richter aufgerufen wird; er führt auch außerhalb des Gerichtsbezirks selbstständig oder gemeinsam mit dem Richter, wie dieser es anordnet, Ermittlungen durch.
Wenn die Verwaltung gemeinsam von mehreren Mitgliedsleuten oblagt, ist die Zustimmung aller Mitgliedsleuten erforderlich, um die Handlungen der Gesellschaft durchzuführen.
Die Partei, die der Partner geleistete Arbeit nicht durch Vertrag bestimmt hat, wird vom Gericht nach dem Grundsatz der Fairness festgelegt.
Wenn ein Kapitalverlust eintritt, können keine Gewinnverteilungen erfolgen, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder in dem entsprechenden Ausmaß reduziert wurde.
Die Ausgabe und Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind ungültig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme beeinträchtigt nicht die Fragen der Zulässigkeit und Relevanz der Beweise, noch verhindert sie eine erneute Erhebung dieser im Berufungsverfahren.
Die verfahrensrechtlichen Folgen der Inhaftierung wirken nur im Strafverfahren, in dem sie erklärt wurde.
Die Corte enuncia insbesondere im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Zivilprozessordnung erlassen wurde, das Rechtsprinzip, dem der Revisionsrichter sich zu halten hat.
Es ist zurechnungsfähig, wer zum Zeitpunkt der Begehung des Vergehens vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn, sofern er die Fähigkeit zur Urteilsfähigkeit hatte.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass seine Urteilsfähigkeit erheblich beeinträchtigt war, ohne dass sie ausgeschlossen werden kann, haftet für die begangene Straftat.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Obhut steht, hat auch der Vormund oder Betreuer das Recht, Einwände zu erheben.
Die Klage wird durch Einreichung einer Verteidigungserklärung im Gerichtsekterat eingereicht.
Der Einzug in ein jugendgerichtliches Reformhaus ist stets für Minderjährige unter 18 Jahren angeordnet, die entweder gewohnheitsmäßige oder berufsbedingte Delinquenz oder Delinquenz aufgrund einer Neigung aufweisen, und darf nicht weniger als drei Jahre dauern.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gemacht wird, hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Die Verbot der Ausübung öffentlicher Ämter kann dauerhaft oder zeitlich befristet sein.
Niemand kann ohne begründete Verdachtsgründe in Haft genommen werden.
Wenn die Parteien sich einig werden, wird ein Protokoll der Einigung erstellt, das von den Parteien und dem technischen Berater unterzeichnet und in das Aktenverzeichnis aufgenommen wird.
Die Generalversammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß einberufen, wenn sie von so vielen Mitbewohnern besucht wird, die zwei Drittel des gesamten Gebäudewerts und die Mehrheit der Mitbewohner vertreten.
**"Ohne Benachrichtigung haben die Co-Eigentümer das Recht, ihren Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Erben zurückzuerwerben, solange der Zustand der gemeinsamen Erbfolge anhält."**
Die Aufhebung des Oberflächenrechts durch Ablauf der Laufzeit führt zur Aufhebung der realen Rechte, die vom Oberflächeninhaber erworben wurden.
Der beurkundende Notar ist verpflichtet, die Ehevertragserwähnung oder die Änderung des Ehevertrags in die Marginie des Heiratsurkunds einzutragen.
**"Der Erblasser kann jedoch nur während der Zeit des Ledenschafts und der Witwerschaft von dem Nießbrauch oder dem Gebrauch profitieren."**
Der Unterschied, der auf abschreibungsfähige Vermögenswerte oder auf den Grundwert des Geschäftsbetriebs zurückzuführen ist, muss planmäßig abgeschrieben werden.
Der Richter kann im Laufe des Verfahrens oder in der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortsetzung ihrer Zusammenkunft das Verfahren verzögern oder erschweren würde. Er kann die Verfahren auch an einen untergeordneten Richter überweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Übernahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Anteile oder Quoten der übernehmenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter, indem er die vorherigen Erklärungen der Personen, zwischen denen der Vernehmungsgegensatz stattfinden soll, einholt, fragt sie, ob sie sie bestätigen oder ändern, und lädt sie bei Bedarf zu gegenseitigen Einwänden ein.
Die Erklärung des Verleiher über die Inanspruchnahme der ausdrücklichen Kündigungsklausel hindert nicht die Ausübung des Befreiungsrechts.
Der Präsident, nachdem er die Parteien gehört hat, ist der Ansicht, dass das direkte Verhör des Minderjährigen die Seriosität des Zeugen nicht beeinträchtigen wird, und erlässt mit Verordnung, dass die Aussage in den Formen fortgesetzt wird, die in den vorherigen Absätzen festgelegt sind.
Wenn Einwände oder Anfechtungen erhoben werden, leitet der Vollstreckungsrichter die Akten an das zuständige Erkennungsgericht weiter, nachdem er auf den Antrag des Interessierten reagiert hat.
Der Berufungsrichter erlässt ein Aufhebungsurteil und ordnet die Überweisung der Akten an das zuständige Erstgericht an, wenn er feststellt, dass das Erstgericht in Bezug auf die Materie, den Gerichtsstand oder die Verbindung unzuständig war.
Wenn der Eingriff vor dem Beginn des Strafverfahrens erfolgt ist, entscheidet der Richter für die Vorermittlungen über die Einwände.
Die Vergebung oder der Gnadenakt entzieht ganz oder teilweise die verhängte Strafe oder tauscht sie gegen eine andere vom Gesetz festgelegte Strafe ein.
Wer zu seinem eigenen Vorteil oder zu einem anderen Schaden fremdes Messen oder Gewichte mit gefälschtem oder manipuliertem rechtlichen Stempel oder anderweitig veränderten verwendet, wird mit bis zu sechs Monaten Haft oder einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lira bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Verurteilte sich von weiteren Straftaten abhält.
Die gleichen Bestimmungen gelten auch dann, wenn es sich um mehrere Strafdecrete oder Urteile handelt oder wenn der Tatbestand in Form einer konkurrierenden Tat oder als Episode eines fortgesetzten Delikts beurteilt wurde.
Im Strafregister werden über die im Gesetz vorgeschriebenen Eintragungen hinaus Auszüge der endgültigen Entscheidungen eingetragen, die die Anwendung von Präventivmaßnahmen wie besondere Überwachung oder Verbot/Erzwingung des Aufenthalts betreffen.
Die Überzeugungskraft wird vermutet, wenn in der ordentlichen Generalversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann oder ein Zehntel, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien ausgibt.
Die Eigentumsübernahme erfolgt durch Besitz, durch Erfindung, durch Aneignung, durch Angabe, durch Verbindung oder Mischung, durch Verjährung, durch Vertragswirkung, durch Erbfolge und durch andere Weise, die durch Gesetz bestimmt wird.
Der in gutgläubiger Weise veräußerte Erbstück muss dem Erben nur den erhaltenen Preis oder das erhaltene Entgelt zurückerstatten.
Im Rahmen der Anfechtungen wird die im Artikel 312 geregelte Maßnahme der Vorhabenshaft gleichgestellt. Es gelten die Bestimmungen zur Schadensersatz wegen rechtswidriger Haft.
Die Administratoren müssen die Bücher und die anderen Buchhaltungsunterlagen gemäß Artikel 2214 führen.
Die Zivilklage im Strafverfahren wird auch durch die Erlangung des Status des Zivilklägers, ggf. durch einen Sonderbevollmächtigten, ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, die Pfandrechte und die Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die Rechte an der Schifffahrtsgut, an der Fracht und den geladenen Gegenständen sowie die Rechte an der Luftfahrtgut, der Fracht und den geladenen Gegenständen werden durch das Seegesetz geregelt.
Die cause d'extinction eines Vergehens, die ein Element des Vergehens oder eine verschärfende Umstände eines komplexen Vergehens ist, erstreckt sich nicht auf das komplexe Vergehen.
Wenn die Wahlmöglichkeit dem Gläubiger zusteht und dieser sie nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner festgelegten Frist ausübt, geht die Wahl auf den Schuldner über.
Wenn die Partei durch Tod oder andere Ursache ausfällt, wird der Prozess vom Universalerben oder gegen ihn fortgeführt.
Die Gläubiger der Erben und die Begünstigten haben Vorrang auf dem Erbe gegenüber den Gläubigern des Erblassers.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Aufteilung hinsichtlich der im *Stückvermächtnis* enthaltenen Gegenstände verlangen.
Die Sozialgläubiger, die in der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Fairness verhalten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch gelten, sofern sie mit dem Recht auf Nutzung und die Wohnright vereinbar sind.
Die Unwirksamkeit oder Aufhebung des Arbeitsverhältnisses wirkt für die Zeit, in der das Verhältnis bestand hat, nicht nach, es sei denn, die Unwirksamkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Organe der Gesellschaften, die an der Spaltung teilnehmen, erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501 b festgelegten Angaben sowie die genaue Beschreibung der zu den jeweiligen erbenden Gesellschaften zu übertragenden Vermögenswerte hervorgehen müssen.
Die Vertragsvoraussetzungen sind: 1) die Willenseinigung der Parteien ; 2) die Rechtssache ; 3) die Sache ; 4) die Form.
Der Täuschungsvorgang ist eine Kündigungsgrundlage, wenn die Täuschung durch einen der Vertragsschlusskundigen so gravierend war, dass ohne sie die andere Partei nicht in Vertragsgeschäfte eingetreten wäre.
Die Landtagssitzung wird innerhalb der nächsten 30 Tage mit der Aufhebung der Konzession und der direkten Verordnung der Bestimmungen gemäß Artikel 89 durchgeführt.
Die private Eigentumserwerbung wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das die Wege der Erwerbung, der Nutzung und die Grenzen dieses Eigentums festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es für alle zugänglich zu machen.
Mit Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen zu vollziehen, für die keine andere Altersgrenze festgelegt ist.
Der Vertrag, der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen, im Rahmen der ihm erteilten Befugnisse geschlossen wurde, wirkt direkt gegenüber dem Vertretenen.
Der Mitgliedsbeitrag, der nicht geleistet wurde, berechtigt nicht zum Stimmrecht.
Bei der Auslegung des Vertrags muss ermittelt werden, welche gemeinsame Absicht der Parteien vorgelegen hat, und nicht sich auf die wörtliche Bedeutung der Worte beschränken.
Die Körperverletzung ist schwerwiegend und führt zu einer Haftstrafe von sechs bis zwölf Jahren, wenn sie zum Verlust der Organfunktion oder zur Unfruchtbarkeit führt.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur Mitbewohnerin.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige durch Täuschung seine Minderjährigkeit verborgen hat.
Der Spender kann die Rückfallbarkeit der geschenkten Gegenstände vereinbaren, sowohl im Falle des vorzeitigen Todes des Alleineigentümers als auch im Falle des vorzeitigen Todes des Alleineigentümers und seiner Nachkommen.
Sie gehören zum Staat und sind Teil des öffentlichen Grundbesitzes: der Meeresstrand, die Strandfläche, die Buchten und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und anderen öffentlichen Gewässer gemäß den geltenden Gesetzen; sowie die für den nationalen Verteidigungszweck bestimmten Bauwerke.
Am Tag, den die Parteien angegeben haben, liest der Standesbeamte, in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn sie Verwandte sind, den Ehemänn und die Ehefrau gemäß den Artikeln 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das von einer Person verwendet wird, sodass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart von Zeugen dem Notar seinen Willen, der durch den Notar schriftlich festgehalten wird.
Wenn Einlagen, Kreditaufnahmen oder andere Bankgeschäfte in Form eines Kontokorrentverkehrs abgewickelt werden, kann der Kontokorrentinhaber die daraus resultierenden Salden jederzeit entnehmen, sofern der vereinbarte Kündigungszeitraum eingehalten wird.
Wenn eine der Parteien die Temerarietà ihrer Forderung kannte, kann die andere Partei die Transaktion anfechten lassen.
Der Versicherte, der im Sinne des Vertrags den Versicherer zur Erstattung des erlittenen Schadens verpflichtet hat, haftet nur für den erwarteten Gewinn, wenn der Versicherer im Vertrag dazu verpflichtet wurde.
Die richterliche Bekundung ist entweder von selbst oder durch eine förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Veräußerer muss während der Mietdauer alle notwendigen Hauptreparaturen vornehmen, mit Ausnahme der geringfügigen Instandsetzungen, die vom Mieter zu tragen kommen.
Die Gesellschaft kann Anleihen im Namen des Inhabers oder im Namen des Namensinhabers mit einem Wert, der nicht den geleisteten Einlagen und der bestehenden Einlagen gemäß dem letzten genehmigten Bilanz übersteigt, ausgeben.
Wer einen Tatbestand begeht, der die Einheit des Staates untergräbt, wird mit der gleichen Strafe wie lebenslanger Haft bestraft.
Jede Person, die im Kriegszustand mit einem Ausländischen Informationen austauscht, um die militärischen Operationen des Feindes zu unterstützen, wird bestraft.
Jede Person, die mit dem Ziel des politischen oder militärischen Spionagehandwerks Informationen beschafft, die aus Gründen des Staatswohls geheim bleiben müssen, wird mit einer Haftstrafe von mindestens 15 Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in gekürzter Form verfasst wird, erfolgt auch die Tonaufzeichnung.
Wenn die dokumentatorischen Mittel als unzureichend erachtet werden, kann eine audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden, wenn sie unbedingt notwendig ist.
Die Anführer und Unterstützer der bewaffneten Gruppe unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Der Übergang von öffentlichen Besitzungen in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde bekannt gegeben werden.
Um mit motorisierten Fahrzeugen zu fahren, muss der Fahrer folgende Dokumente bei sich haben: a) das Führungszeugnis oder das Führungszeugnis für die Fahrzeugbewegung; b) das gültige Führerschein für die entsprechende Fahrzeugkategorie; d) das Versicherungsnachweis.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Banketten, Alleen und anderen dafür vorgesehenen Bereichen unterwegs sein; wenn diese fehlen, sind sie blockiert, unterbrochen oder unzureichend, müssen sie sich jedoch auf der gegenüberliegenden Fahrbahnkante in Richtung der Fahrzeugbewegung bewegen, um die Verkehrsstörung auf das Notwendigste zu beschränken.
Die ampelgesicherten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet werden.
Auf den Fahrbahnen, Rampe und Kreuzungen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung zu ändern und die Mittelstreifen zu überqueren, auch in der Nähe von Einfahrten, sowie die Fahrbahn oder Teile davon in die verbotene Fahrtrichtung zu befahren.
Bei Ausläufen von Wanderwegen, Traktorenwegen, Saumpfaden und Radwegen ist es dem Fahrer verordnet, anzuhalten und den Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu geben.
In den Orten, in denen die Sosta für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrer verpflichtet, die Uhrzeit, zu der die Sosta begonnen hat, klar sichtbar zu kennzeichnen. Falls ein Überwachungsgerät zur Kontrolle der Dauer der Sosta vorhanden ist, muss es in Betrieb genommen werden.
Der Richter muss in der Anordnung zur Hinterlegung festlegen, was hinterlegt werden muss, wie die Hinterlegung geleistet werden muss und bis wann die Leistung erbracht sein muss.
Niemand kann in Gewahrsam genommen werden, wenn keine dringenden Tatverdächtnisgründe gegen ihn bestehen.
Mit dem Verfügung, die den Zwangsurlaub vorschreibt, verbietet der Richter dem Angeklagten, ohne Genehmigung des Verfolgenden das Gebiet der gewöhnlichen Wohnstätte zu verlassen.
Die Beweisführung durch Sachverständigenbeweis ist zulässig, wenn zur Erhebung von Beweisen oder zur Erlangung von Daten oder Gutachten spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erforderlich sind.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die bereits die Zollformalitäten, falls diese vorgeschrieben sind, erfüllt haben, dürfen in Italien für die maximale Dauer von einem Jahr fahren, gemäß dem Zertifikate der Zulassung des Herkunftsstaates.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger müssen bei der Nutzung in Italien mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen werden.
Der Generalstaatsanwalt kann aus Gründen der Strafjustiz das vorgelegte Zeugnis über die Person, die einer Untersuchung unterzogen wird, den Angeklagten oder den Verurteilten verlangen.
Die Überprüfung kann beantragt werden, wenn die Umstände, die der Verurteilung zugrunde lagen, mit denen aus einer anderen Verurteilung nicht vereinbar sind.
Der Berufungsführer hat eine Kopie der angefochtenen Urkunde in sein Aktenmaterial einzufügen.
Die Sitzung wird verschoben, wenn der Angeklagte ein berechtigtes Hindernis hat, das seine Anwesenheit verhindert.
Der Einspruch muss enthalten, unter Androhung der Unzulässigkeit, die Angabe der Generalvollmacht, falls diese in einem separaten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtsbeistand des entsprechenden Decrets.
Die Erklärungen des Mitangeklagten oder Mitbeschuldigten zu demselben Vergehen oder zu einem in connection mit Artikel 12 anhängigen Verfahren werden zusammen mit den anderen Beweismitteln, die seine Glaubwürdigkeit bestätigen, berücksichtigt.
Nach Abschluss der Ermittlungen zur Identität der Parteien erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder der Schöffenbank kann mit einem Dekret, wenn es zwingende Gründe gibt, die Anhörung vorziehen oder um nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Sitzung in Person teil, auch wenn er in Gewahrsam ist, sofern jedoch Vorkehrungen getroffen werden müssen, um das Risiko von Flucht oder Gewalt zu verhindern.
Auf die von den Parteien im Laufe des Verfahrens vorgebrachten Zwischenfragen entscheidet der Richter sofort mit Verfügung, nach Anhörung der Parteien in den gemäß § 491 vorgeschriebenen Formen.
Der Generalstaatsanwalt übt das Strafverfahren ein, wenn er keine Einstellung beantragt, indem er die Anklage in den Fällen gemäß den Titeln II, III, IV und V des sechsten Buches oder mit einem Antrag auf Hauptverhandlung stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem Verurteilungsurteil verhängt; die Nebenstrafen gehen automatisch mit der Verurteilung einher, als strafrechtliche Folgen derselben.
Dieaspirant:in zur Erlangung der Führerscheine der Klasse B muss Fahrübungen auf Autobahnen oder außerstädtischen Straßen unter nächtlicher Sichtbedingungen in einer Fahrschule mit qualifiziertem und lizenzierten Ausbilder:in absolvieren.
Die Sitzung findet im Hauptverhandlungsraum mit der notwendigen Anwesenheit des Generalstaatsanwalts und des Vertreters der verletzten Person statt. Der Vertreter des Verletzten hat ebenfalls das Recht, daran teilzunehmen.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen durchgeführt werden, kann auch durch Ausführung von Dactyloskopie, Fotografie und Anthropometrie sowie anderen Nachforschungen erfolgen.
Die Strafverfolgungsbehörde führt jede Untersuchung und jede vom Gericht angeordnete oder delegierten Tätigkeit durch.
Die Akten der Ermittlungen, die vom Strafverfolgungsorgan und der Strafverfolgungsbehörde durchgeführt werden, sind bis zur Kenntnisnahme durch den Angeklagten geschützt, jedoch nicht länger als bis zum Abschluss der Voruntersuchungen.
Die Strafpolizei ergreift auf eigene Initiative Maßnahmen zur Festnahme, wenn der Verdächtige später identifiziert wird oder spezifische Hinweise auftreten, die eine begründete Befürchtung begründen, dass der Verdächtige fliehen könnte.
Die Verfolgungsantrag wird von der Geschädigten mit den Formen der Klage eingereicht.
Zeugen, die über den Sachverhalt informiert sind.
Wenn sich zwei Fahrzeuge einer Kreuzung nähern, d. h. wenn ihre Fahrtrichtungen sich kreuzen, besteht die Pflicht, dem von rechts herkommenden Fahrzeug Vorrang zu gewähren, es sei denn, eine andere Vorfahrt wird signalisiert.
Der Arbeitgeber und der Arbeitgeber sind jeweilig verpflichtet, die Probezeit zuzulassen und durchzuführen, die Gegenstand des Probevertrags ist.
Sie können für den Betrieb eines Mietfahrzeugs mit Fahrer zugelassen werden: a) Motorräder mit oder ohne Anhänger; b) Dreiräder; b-bis) Velosiped; c) Vierrädrige Fahrzeuge; d) PKW; e) Busse; f) Fahrzeuge für gemischten oder spezifischen Personenverkehr; g) Fahrzeuge mit Tierkraft.
Die Unzulänglichkeit nach Ort und Stelle kann nur in der Erwiderung oder im ersten vorläufigen Rechtsmittelverfahren geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Geschäftsführungsrates dürfen nicht als Aufsichtsratsmitglieder fungieren und sind auf eine Amtszeit von höchstens drei Amtsjahren beschränkt, die mit dem Datum der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die zur Billiganalyse des letzten Amtsjahres einberufen wird.
Die Verurteilung zu den Kosten ist sofort vollstreckbar.
Die Vorzugsregel gilt auch für die Interessen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt des Verpfändungsactus oder, falls dies nicht der Fall ist, zum Zeitpunkt der Benachrichtigung über den Precetto.
Der Vergütungssatz für den Verwahrer wird durch ein Dekret vom Richter festgelegt, sofern er vom Gerichtlichen Beamten ernannt wurde, und in allen anderen Fällen vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Erben, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den temporären Besitz der Vermögenswerte eingetreten sind, erhalten das gesamte Einkommen.
**Contra die Entscheidungen des Landeshofs und des Finanzgerichts ist die Kassationsbeschwerde nur für die Gründe zulässig, die mit der Zuständigkeit zusammenhängen.**
Der Eid ist von zwei Arten: 1) Derjenige, der eine Partei der anderen überträgt, dass sie die gesamte oder teilweise Entscheidung im Fall davon abhängig macht; 2) Derjenige, der vom Richter auf eine der Parteien übertragen wird, um den Fall zu entscheiden, wenn die Klage oder Einwände nicht vollständig bewiesen sind.
Wer durch gewaltsame oder heimliche Entziehung des Besitzes beraubt wurde, kann innerhalb eines Jahres seit dem Entzug des Besitzes den Beraubten auf Unterlassung in Anspruch nehmen.
Wer vor dem Gericht die Ortsverfassung oder die Qualität oder den Zustand der Dinge prüfen lassen muss, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Prüfung oder eine gerichtliche Untersuchung angeordnet wird. Der Richter, der Präsident des Gerichts oder der Schlichter erlässt in den gemäß Artikel 694 und 695 anwendbaren Formen die Bestellung des Sachverständigen und bestimmt den Beginn der Arbeiten.
Die Hypothek muss auf insbesondere angegebene Vermögenswerte und in einer bestimmten Geldsumme eingetragen werden.
Im Pfandrecht an Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und andere zufällige Vorteile, die aus dem Wertpapier resultieren.
Wer das Nießbrauchsrecht an dem in einem Namensbrief genannten Kredit hat, hat das Recht, einen separaten Titel zu erhalten, der sich vom Titel des Eigentümers unterscheidet.
In Abwesenheit anderer Beweise hält sich der Richter an die durch die Katasterkarten festgelegte Grenze.
Die Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen erfolgt durch den Polizeibeamten oder den Hilfsbeamten, der den Strafverfolgungsbeamten unterstützt.
Die Benachrichtigung des flüchtigen Angeklagten erfolgt durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand kann ohne erhebliche Verdachtsgründe in Haft genommen werden.
Gegen Urteile und gegen Entscheidungen über die persönliche Freiheit, die von den ordentlichen oder speziellen Gerichtsorganen erlassen werden, ist immer eine Berufung an den Kassationsgerichtshof wegen Verletzung des Gesetzes zulässig.
Die Aktien dürfen nicht mit einem Wert unter ihrem Nominalwert ausgegeben werden.
Bei Ausläufen von Wanderwegen, Schotterstraßen, Waldwegen und Radwegen ist es dem Fahrer verbannt, anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldstrafe darf nicht höher als viermal die Grundvergütung festgelegt werden und die Entziehung des Dienstes und der Vergütung für mehr als zehn Tage.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben gewährleistet die Befriedigung der Gläubiger des Verstorbenen und der Begünstigten, die diese geltend gemacht haben, vorzugsweise der Gläubiger des Erben.
Die Gesetz definiert die intellektuellen Berufe, deren Ausübung die Eintragung in spezielle Alben oder Listen erfordert.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu untergraben, ein Tatverhältnis begeht, das zu Verwüstung, Plünderung oder Massaker im Hoheitsgebiet des Staates oder in einem Teil desselben führt, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Einlegung der Erinnerung gegen die Einstellung der Voruntersuchung beantragt die Geschädigte die Fortführung der Voruntersuchung und benennt zugleich, unter Androhung der Unzulässigkeit, den Gegenstand der ergänzenden Erhebung und die damit verbundenen Beweismittel.
Für die Erfüllung der Obligation kann jeda Person, die an der Angelegenheit interessiert ist, klagen.
Die ergänzenden Signale sind dazu bestimmt, zu kennzeichnen oder bekannt zu machen: a) die Fahrbahnverläufe; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Zuständigkeit der staatlichen Behörde im Ausüben der ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze bestimmt.
Die Generalversammlung wird von den Organen in der Geschäftsstelle der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht. Die Generalversammlung kann ordentlich oder außerordentlich sein.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Mitglieder geändert werden, sofern nicht anders vereinbart.
Die Anfrage muss jedoch spätestens innerhalb von 30 Tagen nach der Eintragung im Register der Strafanzeige des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, gestellt werden.
Das gesetzliche Güterverhältnis der Ehe ist das in Abschnitt III dieses Titels geregelte Gemeinschaftseigentum.
Die Antichrese dauert an, bis der Gläubiger vollständig seinen Anspruch erfüllt hat, auch wenn der Anspruch oder das verpfändete Grundstück teilbar ist, sofern die Dauer festgelegt wurde.
Das Geschworenengericht ist für folgende Straftaten компетent: a) für Straftaten, bei denen das Gesetz eine lebenslange Haftstrafe oder eine Haftstrafe von mindestens 24 Jahren vorsieht, mit Ausnahme von Straftaten, die in jeder Form verschärft sind, wie versuchter Mord, Raub, Erpressung und kriminelle Organisationen, auch ausländische.
Das vererbte Gut mit allen seinen Zubehör must dem Erben im Zustand, in dem es zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers vorliegt, übergeben werden.
Der Mitglied ist verpflichtet, die Einlagen zu leisten, die im Gesellschaftsvertrag festgelegt sind. Wenn die Einlagen nicht festgelegt sind, wird angenommen, dass die Mitglieder gleichmäßig und im Verhältnis zu ihrem Anteil am Gesellschaftskapital die erforderlichen Beiträge leisten müssen.
Die Liquidation der Verfahrenskosten umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Klage enthält eine präzise und dokumentierte Darstellung der Tatsachen und der verletzten Rechte.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den Gemeinschaftsvorschriften und den Prinzipien sowie der etablierten richterlichen Auslegung des Gerichts der Europäischen Union festgestellt.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand einer begründeten positiven Stellungnahme der zuständigen territorialen Ethikkommission und muss einer vorläufigen Konsultation des Datenschutzgaranten unterzogen werden.
Die landwirtschaftlichen Traktoren können einen landwirtschaftlichen Anhänger ziehen oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen, wenn diese mit Bremsen ausgestattet sind, die vom Traktor gesteuert werden.
Ai Zwecken dieses Kulturgutschutz- und Landschaftskodex sind Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie monumentale Komplexe Institute und Orte der Kultur.
Die öffentlichen und privaten Archive, für die eine Kulturschutzverordnung erlassen wurde, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenten ergeben, um geeignete vorbeugende und schützende Maßnahmen zu identifizieren und zu ergreifen, wobei insbesondere die Normen der guten Technik und die guten Praktiken berücksichtigt werden.
Vor der Durchführung von Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Decken und ähnlichen Strukturen, wobei die Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen bestehen bleibt, muss sichergestellt sein, dass diese ausreichend belastbar sind, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wenn ein Grenzwert für die berufliche Exposition überschritten wurde, der durch die geltenden Vorschriften festgelegt wurde, ist der Arbeitgeber verpflichtet, die Ursachen für diesen Überschuss zu identifizieren und zu beseitigen, sowie unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle deren Verbindungsgeräte werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre ohne Risiko eingesetzt werden können.
Es dürfen keine nicht-elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder Installationen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder die aus besonderen Umständen heraus nicht ausreichend geschützt zu sein zu erwarten sind, durchgeführt werden.
Der ärztlich zuständige Arzt äußert auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Urteile über die spezifische Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Untauglichkeit mit Verordnungen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Untauglichkeit; d) dauerhafte Untauglichkeit.
Wer außerhalb der im Artikel 405 vorgesehenen Fälle ein Begräbnis oder eine Beerdigung verhindert oder stört, wird mit bis zu einem Jahr Haft bestraft.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlichem Licht ausreichend beleuchtet werden, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
